---
video_title: "Computer Networking Fundamentals Course"
video_id: fQbBPa0ADvs
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fQbBPa0ADvs
video_date: 2026-02-18T15:00:57+00:00
video_description: |
  This course covers the fundamental concepts, protocols, and architectures of computer networking. You will journey through the entire networking stack, exploring how data travels from physical media access control up to complex application layer protocols like HTTP and DNS. You will learn about technical mechanisms, including error detection through CRC, flow control strategies, and advanced IPv4 addressing techniques like CIDR and VLSM. By mastering topics such as TCP congestion control and routing algorithms, you will gain the deep theoretical foundation and practical problem-solving skills necessary to navigate modern internet communications.
  
  Course notes: https://drive.google.com/file/d/1H4HyyNb07e4u3wdV-vfUWJTn2ulullac/view?usp=sharing
  
  Course overview: https://drive.google.com/file/d/1d8cynMNNB0H5DoyBwAj1WTQrIe4X2PLX/view?usp=drive_link
  
  DPP practice questions: https://drive.google.com/file/d/1q3s7Yk_bVdxMosDVf-hkGYOLqgSeza4H/view?usp=sharing
  
  ✏️ Course created by Kshitij Sharma.
  
  Chapters
  *Course Intro & Basics*
  - 00:00 Networking Stack & Stack Concepts
  - 00:46 Orientation & Prerequisites
  - 01:31 Instructor Intro
  - 02:05 Target Audience
  - 03:01 Methodology: Pen & Paper Style
  - 08:42 Defining Computer Networks
  - 09:55 5 Components of Data Comm
  - 11:40 Effectiveness Metrics
  - 14:14 Simplex, Half & Full Duplex
  - 19:55 Network Topologies (Mesh, Star, Bus)
  - 28:36 OSI Model & Layered Architecture
  
  *IP Addressing & Subnetting*
  - 34:37 Binary & Octet Conversion
  - 48:09 IPv4 Logical Addressing
  - 55:17 Classful vs. Classless (CIDR)
  - 1:10:56 Class A-E Addressing Deep Dive
  - 1:18:43 Loopback & Troubleshooting
  - 1:35:53 IP Conversion Practice
  - 2:15:55 Subnetting & Borrowing Bits
  - 2:52:25 Subnet Mask Design
  - 3:05:24 VLSM Strategy
  - 3:31:04 Routing Tables & CIDR Blocks
  - 4:05:50 Supernetting Blocks
  
  *Error & Flow Control*
  - 4:19:56 Single Bit vs. Burst Errors
  - 4:39:26 Hamming Distance & Correction
  - 4:49:52 Simple & 2D Parity Methods
  - 5:14:32 CRC & Polynomial Notation
  - 5:36:25 Checksum Methods
  - 5:43:07 Transmission vs. Propagation Delays
  - 6:10:25 Stop and Wait (ARQ)
  - 6:30:24 Efficiency, RTT & Throughput
  - 6:40:42 Sliding Window Concepts
  - 7:07:35 Go-Back-N (GBN) Protocol
  - 7:18:54 Selective Repeat (SR)
  
  *Headers & Advanced Protocols*
  - 8:05:57 IPv4 Header & TOS Bits
  - 8:35:39 TTL & Fragmentation
  - 8:52:02 IP Options & Source Routing
  - 9:18:10 TCP Header: Sequence & Ack
  - 9:40:48 TCP Flags & Handshake
  - 9:58:10 SYN Flooding Attacks
  - 10:02:19 Congestion Control Policy
  - 10:13:30 TCP/UDP Timers & Comparison
  - 10:30:10 Aloha & CSMA Methods
  - 11:06:07 CSMA/CD Collision Detection
  - 11:13:39 Polling & Token Passing
  - 11:25:03 Distance Vector vs. Link State
  - 11:36:16 Circuit vs. Packet Switching
  - 11:48:47 Email (SMTP, POP3, IMAP)
  - 11:57:10 DNS Hierarchy & Queries
  - 12:01:21 FTP, HTTP, ARP & ICMP
  - 12:15:06 OSI Summary & Conclusion
---
Este curso abrange os fundamentos conceitos, protocolos e arquiteturas de redes de computadores. Você fará uma jornada. em toda a pilha de rede, Explorando como os dados viajam do físico para o digital Controle de acesso à mídia até níveis complexos protocolos da camada de aplicação como HTTP e DNS. Você aprenderá sobre aspectos técnicos. mecanismos incluindo detecção de erros por meio de CRC, estratégias de controle de fluxo, e técnicas avançadas de endereçamento IPv4 como sidra e VLSM. Ao dominar os tópicos

tais como o controle de congestionamento TCP e Com algoritmos de roteamento, você obterá um conhecimento profundo. fundamentos teóricos e práticos habilidades de resolução de problemas necessárias para Navegar pelas comunicações modernas da internet. OK. Então, Esta será uma aula de orientação. Doente discutiremos o currículo e o metodologia que vamos usar siga e O que eu espero de você. Quais são os

Pré-requisito necessário para participar do curso. Então, vou discutir todos esses assuntos. coisas nesta aula de orientação e Eu também vou te dar A ideia básica do que é uma rede de computadores e Como o curso irá prosseguir. O que coisas que você vai estudar em este curso. Vou te dar essa informação básica.

ideia. Durante os primeiros 10 minutos, eu estarei apenas Visão geral do programa de estudos. OK? Então, Vamos em frente. Este sou eu. Vocês todos

Você me conhece do curso de sistemas operacionais. que nós uh, qual vocês todos compareceram por último semestre. Então, serei seu guia durante toda a jornada. através dos fundamentos da rede. Eu sou Shweta Sharma.

E vamos discutir tudo isso. conceito principal incluído no computador curso de rede. Do acesso à mídia física ao protocolo da camada de aplicação e eu também Adicionamos um módulo de segurança extra. Então, vamos explorar como os dados viajam. em toda a rede. Vamos examinar o

protocolos envolvidos. Como é o erro? resolvido. Mecanismos de roteamento e segurança considerações que tornam a internet moderna comunicação possível. E mais uma coisa antes de prosseguir.

que eu serei compartilhando essas palestras online também. Palestras gravadas, refinadas e Obviamente, versões editadas. E eu serei removendo a mensagem que todos vocês compartilhar. Então, as pessoas online no YouTube ou A Udemy não conseguirá ver isso. Então, você Você pode tirar suas dúvidas sem nenhum problema.

hesitação. Agora, Para quem se destina este curso? Em primeiro lugar, Isso é absolutamente verdade. Suficiente para o GATE. Se você é um GATE Se você é um aspirante, então pode seguir cegamente.

este curso. Eu completei cada um deles e Tudo o que está incluído no GATE programa deste curso. Se você é uma universidade, universidade aluno que tem Se você é estudante de ciência da computação, pode frequentar [o curso/a]. este curso. Ou se você estiver se preparando para Qualquer entrevista de emprego, cursos como informática.

redes, SGBD distribuído, sistema operacional, estes são muito, muito importantes. Agora, para pessoas que não sabem como eu ensino ou Qual é a minha metodologia? Então vamos lá. Vamos discutir isso primeiro. Estarei discutindo sua teoria, Mas eu não gosto de slides e coisas do tipo. Então,

Vou te ensinar a cozinhar cru. Estilo caneta e papel. E Também lhe darei o material de leitura. anotações, slides, DPP (Plano de Desenvolvimento Profissional), material de leitura. Você vai...

Você receberá. Então, em primeiro lugar, nós vamos Discuta a teoria. E então Vamos praticar. Vou resolver alguns problemas na frente de você. E então você precisa resolver o problema.

que é fornecido no DPP. Agora, você não vai comparecer à aula sem resolver o DPP. Primeiro você precisa resolver o DPP. Tire suas dúvidas. na própria aula, e depois passaremos para a próxima etapa.

avançar. E antes de passarmos para o próximo tópico, nós... vão revisar com a ajuda de Uma breve nota.

Então, este é o método que estamos usando. Vou acompanhar. Teoria, prática, DVP, e revisão. OK? Agora, Nesta aula, vou ensinar vocês a Noções básicas de redes de computadores.

E assim você terá uma ideia do que Você vai estudar nesse curso. E na próxima aula, começaremos com a rede central de computadores, que é Arquitetura de endereçamento IPv4. Nós seremos Aprendendo o conceito fundamental, o estrutura fundamental de endereçamento IP, O que é um tratamento elegante, sem classe? Endereçamento: o que é unicast e multicast? comunicação de transmissão, como máscara de sub-rede trabalho com máscara, como as redes são segmentadas.

Vamos aprender sobre interdomínios sem classes roteamento, mascaramento de sub-rede de comprimento variável, super-redes, e alocação eficiente de endereços IP estratégias. Este será um módulo extenso. OK? O próximo módulo, que é um pouco mais curto que A primeira é a detecção de erros e correção. Vamos começar com algo simples.

um conceito como uma paridade simples, então nós vamos avançar em direção a conceitos mais avançados como Paridade 2D, checksum, CRC e Hamming. código. Ok, o terceiro módulo incluirá o fluxo. mecanismos de controle. OK? Então essa assincronia é...

mantida entre o remetente e o destinatário, que o remetente não aumente a velocidade que o receptor não consegue processar. Todos esses tipo de coisas que vamos fazer Estudo do mecanismo de controle de fluxo. Vamos estudar os três importantes protocolos: parar e esperar, voltar-N e repetição seletiva ou rejeição seletiva. Então, o maior módulo do computador protocolos de rede e camada de transporte. Nós Vamos estudar TCP e UDP.

Em seguida, o próximo módulo de controle de mídia. protocolo, acesso à mídia, Vamos discutir três tipos de mídia. protocolos de controle de acesso, protocolos MAC, acesso aleatório, acesso controlado e canalização. Em acesso aleatório, vamos estudar Aloha, CSMA/CD, CSMA/CA, controlado acesso, reserva, votação, token passagem e, em canalização, FDMA, TDMA e CDMA. Vou te contar as coisas importantes.

conceito no qual você precisa se concentrar mais. Em seguida, o roteamento e a comutação. fundamentos. OK. Agora, com relação ao pré-requisito I Estava falando sobre o pré-requisito, é Curso de estruturas de dados e algoritmos.

Tem alguém na turma que... não compareceu ao Curso de DSA (Desenvolvimento, Estruturação e Algoritmos) do semestre anterior?

OK. Então, a maioria das pessoas tem Participei do curso. Então, eu serei discutindo alguns dos algoritmos como Bellman-Ford, algoritmo de Dijkstra e Todas essas coisas. Você deveria saber o quê O que é uma fila, o que é uma pilha, e todas essas coisas. coisas.

Em seguida, passaremos para a comutação. técnicas, comutação de circuitos, pacote Comutação, o que são circuitos virtuais e datagramas. Discutiremos estes assuntos. coisas neste módulo. O próximo módulo é de aplicação e protocolos de suporte.

Vamos discutir protocolos como o DNS, SMTP, FTP, HTTP, ARP e DHCP, e depois ICMP. OK. Então, este foi o módulo completo. que discutiremos no Curso de redes de computadores. Então, isso foi O que está incluído no seu currículo? Agora, o

O módulo bônus também incluirá o Parte de cibersegurança. Como a segurança é mantida entre eles, entre as redes. Discutiremos todos esses assuntos. também. Então, primeiro vamos aprender sobre o endereçamento IPv4. O próximo

O módulo contém detecção de erros e correção. O terceiro é o controle de fluxo. mecanismo. A quarta é a camada de transporte. protocolo. O quinto ponto é o acesso à mídia.

protocolo. E o sexto é o roteamento e Fundamentos de comutação, circuitos comutação, comutação de pacotes. Estes são importante. Aplicação e suporte protocolos. E então, no final, nós...

Discuta a questão da segurança como um bônus. módulo. Agora, os recursos ou as referências que eu tenho Os requisitos para a elaboração deste curso são os seguintes: O livro didático principal será o de Forouzan. Esse É a Bíblia. Você deveria ter uma cópia de Forouzan com você, se quiser algo melhor entendimento.

Para as pessoas que têm tempo e são planejando construir uma carreira nisso, eles Também pode ler Tanenbaum. Fundamentos teóricos aprofundados existe. E para pessoas que são como Absolutamente louco e quero ler tudo você também pode ler esses três livros Livro com perspectiva alternativa. Careca abordagem, ok? Então, isso era tudo currículo que iremos seguir.

E agora, se você tiver alguma dúvida sobre o currículo ou você quer perguntar Você pode perguntar qualquer coisa agora. Certo, sem dúvida. Vamos nos mudar. em direção à aprendizagem propriamente dita. Aqui está Uma configuração com caneta e papel. Então, nós aprenderemos.

Nesta aula serão abordados os conceitos básicos de redes de computadores. Esta será a aula zero. E de Na próxima aula, vamos aprender sobre...

Endereçamento IPv4. O que é uma rede de computadores? Sim. Sim, tudo bem. Então, deixe-me dar-lhe um pouco de definição formal. Chamamos isso de

estrutura de telecomunicações. Quadro de telecomunicações. Estrutura para quê? Estrutura que permite dispositivos digitais, que permitem a interação entre dispositivos digitais. Também os chamamos de nós.

Dispositivos ou nós digitais para interação. E a interação pode ser por fio ou com fio. Ou também pode ser sem fio. Interação para quê? Por que eles interagir? Para compartilhar recursos.

Para compartilhar recursos. Que pode ser tanto hardware quanto software. Portanto, esta é uma definição formal de rede de computadores que é uma estrutura de telecomunicações que permite dispositivos ou nós digitais para interagir, que pode estar em um meio com fio ou pode estar em um meio sem fio para compartilhar recursos, que podem ser hardware ou software. A internet pode ser um exemplo de A internet é um exemplo proeminente de rede de computadores. OK? Agora,

Em redes de computadores, nós Permitir que esses nós interajam e compartilhem dados. Portanto, a comunicação de dados é muito importante parte, comunicação de dados. Agora, se eu lhe perguntar qual é o componente dos dados comunicação, O que você diria? Deixe-me dar-lhe um dica. O primeiro componente pode ser o remetente.

Qual poderia ser o segundo componente? Diga-me. Receptor, obviamente. A terceira pode ser

conteúdo ou também podemos chamá-lo de mensagem. Quarto, o meio, o meio de transmissão. Diga-me a quinta. Pensar. Temos um remetente, Temos um receptor, Existe um meio de transmissão, Temos uma mensagem.

Pense no que mais é necessário que eles... podem se comunicar uns com os outros eficazmente.

Correto. Michael disse isso, regras. Chamamos isso de protocolos. Protocolos para quê? Para sincronização.

O que é sincronização? Eu te disse o Definição no curso de SO. Sim. Fazer algo que já foi acordado. sobre.

Então, esses são os cinco componentes de comunicação de dados. Precisamos de um remetente, nós Precisa de um receptor, deve haver uma mensagem. que precisam ser comunicadas, meio, e protocolos para sincronização. Isso rege o comunicação de dados. Agora, Terceiro ponto: eficácia.

Quando podemos afirmar que uma rede é mais do que... mais eficaz do que o outro? Você diz confiabilidade. Não, confiabilidade é

não considerado como um Uma métrica de eficácia. Por que? Para Por exemplo, na camada de transporte em na camada de transporte Vamos ler sobre dois protocolos, TCP e UDP. Lá você aprenderá que o UDP não é confiável, mas ainda É, se usado significativamente. Portanto, a confiabilidade não é uma métrica para eficácia. Pense em outra coisa.

Sim, fazemos entregas. Rebecca disse tudo, entrega. O que você quer dizer com entrega? Que os dados devem ser entregues ao Destino correto. Destino correto.

OK. Em segundo lugar, integridade, ou você também pode chamar de precisão. Esses dados não devem ser modificados em entre. Porque integridade é uma palavra usada para modificação intencional feita por alguns uh alguma [bufa] pessoa com mal intenções. Modificação intencional enquanto precisão é um termo usado para prevenir erros.

Portanto, os dados devem ser entregues com precisão. Entregue com precisão e sem erros.

A modificação não é considerada. [limpa a garganta] um erro. É por isso que nós não use o termo integridade que você já mencionei aqui. Terceiro, Que outra propriedade pode ser? Tempo. Restrição de tempo, ou como podemos chamar,

quanto à pontualidade. Dados obtidos após o prazo pode ser inútil. Portanto, os dados devem ser Entregue em tempo hábil. Entregue dentro do prazo. Em tempo hábil.

Quarto ponto. Deixe-me explicar o quarto ponto. Isso é tremor. O que é jitter? Você pode ter notado que às vezes Há uma incompatibilidade entre o áudio e o vídeo. Quando você está assistindo a um filme,

Pode haver uma incompatibilidade entre o áudio e vídeo. Então, o atraso irregular Atraso irregular é o que chamamos de jitter. Então, Não deveria haver atrasos irregulares. OK? Então, essas são as quatro métricas para eficácia.

Agora, vamos aprender sobre modos de transmissão. modo. Simplex, duplex, e Podemos escrever isso como half-duplex e full-duplex. duplex. O que é o modo simplex?

Tente adivinhar pelo nome. O que é Modo simplex? O que é um duplex meio-duplex e o que é um duplex completo? duplex? OK. Alguém escreveu que simplex é

unidirecional. Isso mesmo. Então, o que é half-duplex? Eles estão escrevendo bidirecionalmente. Então, O que é full duplex?

Novamente, bidirecional. Então, qual é a diferença entre Meio duplex e duplex completo? Hum. Eles escreveram corretamente. Bidirecional.

O half-duplex é bidirecional, mas é como uma única faixa. Ou você pode falar como Este é o remetente um, este é o destinatário, ou Você pode chamá-la de pessoa um ou pessoa dois. Eles estão conversando por cima de um walkie-talkie. Então, enquanto vocês conversam por um walkie-talkie, Vocês dois não podem falar ao mesmo tempo. É por isso que você usa a palavra "like over" (como em vez de).

e para fora, para que a outra pessoa possa saiba que a primeira pessoa não vai Para falar entre uma coisa e outra. Está entendendo? Transmissão unidirecional significa que você estão assistindo à TV. Você está ouvindo rádio. Half duplex significa que você está falando ao mesmo tempo que outro dispositivo.

walkie-talkie. Cada estação Ambos podem transmitir, mas não simultaneamente. tempo. Então, quando um dispositivo está enviando, o Outros podem apenas receber e vice-versa. O que é full duplex? O telefone

que nós usar. O telefone uh durante uma conversa telefônica, ambos A pessoa pode falar simultaneamente. Então, isso é o que significa full duplex. Espero Você está entendendo. Em simplex, existe apenas uma faixa e apenas uma direção É permitida a circulação.

Em um duplex simples, há apenas uma faixa. e é permitido o movimento em apenas uma direção em um tempo. Em modo duplex completo, é como um Sistema de duas faixas. OK? Então, tudo isso era sobre modo de transmissão. Agora, rede

critérios. Rede critérios. Aqui discutimos sobre a confiabilidade. fator. Confiabilidade.

O que é confiabilidade? Você pode? Alguém pode? Poderia me dar uma definição formal? Todos nós sabemos o significado de ser confiável e tudo mais, mas O que é confiabilidade de acordo com um definição?

Falhas menores. Nós o chamamos de menor frequência de falhas. Fracassos. E mais um ponto deve ser acrescentado. Sim, o fracasso já aconteceu.

mencionado. O que deveria ser outra coisa qual O que a confiabilidade tem em sua definição? Hum. Resolução de falhas, você escreveu corretamente. Menos tempo para resolver a falha, tempo gasto Para resolver essas falhas, deve-se ser menos.

Deveria ser menos. O segundo ponto é o desempenho. O desempenho pode ser medido usando There São métricas diferentes. Você pode Utilize o tempo de trânsito. Você pode usar tempo de resposta.

Número de usuários. Meio de transmissão: existem vários. métricas. A segurança. Certo, e quanto à segurança?

Proteger os dados contra acessos não autorizados. acesso. Você precisa ter um nome. Você precisa ter Ouvi falar em tríade da CIA. O que é a CIA?

Em segurança No contexto da segurança, o que é a CIA? Pode Alguém pode me dar o formulário completo? Sim, corretamente. Confidencialidade. Integridade.

E Isto é autorização ou autenticação? O que é? E qual é a diferença? entre ambos? É uma autorização ou autenticação? Autor-

autorização ou autenticação? Algumas pessoas estão mencionando autenticação, alguns estão mencionando autorização. O que é? E o que é? a diferença? Esta é a sua tarefa de casa.

Então, o que é segurança? Inclui proteção contra a contaminação de dados acesso não autorizado, de danos e modificações. OK. Agora, existem diferentes tipos de conexões. Conexões, talvez.

uh ponto a ponto. Pode ser ponto a multiponto. O que é uma conexão multiponto? O que é uma conexão multiponto? Que um computador está enviando dados para diferentes outros computadores.

É necessário que todos eles Devem estar na mesma rede? Não, é Não é necessário. Um computador de uma rede pode enviar para vários computadores em um local diferente rede. Isso também está incluído em multiponto. Vamos ler mais falaremos sobre isso quando chegar a hora.

OK. E o que mais deveria ser ensinado em O básico? Bem, você pode aprender sobre topologia. Você pode aprender sobre topologia. O que é topologia? Você já ouviu falar disso?

nome antes? Sim, palavra e layout perfeitos. Layout ou você também pode escrever como Representação geométrica. Representação geométrica.

Quais são os diferentes tipos de topologias? Poderia haver um ponto a considerar. Topologia de pontos. Poderia haver um ônibus. topologia.

Dessa maneira. Poderia haver uma topologia em anel. Esta é a topologia de anel. Poderia haver um topologia em estrela.

Poderia haver um topologia de árvore, sabe, em um moda hierárquica. Topologia de árvore, como desta maneira.

Esta é a topologia de uma árvore. O que é uma malha? topologia? Esta é uma topologia de malha. E poderia haver um híbrido, uma mistura de todos.

deles. Então, Isso é o que é uma topologia, o físico esquema ou representação geométrica. Nós Podemos conversar mais sobre isso. Você quer para conversarmos mais sobre isso, ou podemos...

Simplesmente seguir em frente?

Sim, então há uma pergunta que tem Foi perguntado se, em um exame de uma malha, isso seria feito. topologia, Foi solicitado o número do link. Certo, então Vamos conversar sobre isso. Vamos discuti-los um por um. um. Então, vamos começar com a malha.

topologia.

O que é topologia de malha? Você já ouviu falar do termo "conectado"? gráficos? Gráfico conectado. Cada vértice está conectado a outro vértice diretamente.

Diretamente. Então, um grafo conectado é como... De um vértice você pode alcançar outro.

vértice. Então, este é o grafo conectado. é. Mas este gráfico também está conectado. Não queremos um grafo conectado. Nós queremos

grafo completamente conectado, ou completo gráfico. O que é um grafo completo? Que cada vértice está conectado a outro vértice. Para Por exemplo, se você pegar assim, então

este vértice deve ser conectado diretamente para outro vértice presente. Então, este link, este link, este link, este link. Portanto, se houver cinco vértices, existem cinco vértices neste Pentágono. Portanto, se houver cinco vértices, Cada vértice pode ser conectado ao máximo de quatro vértices. Vértices.

Portanto, se houver n vértices, cada vértice pode ser conectado a n menos um. OK. Então, se cada vértice puder ser conectado a n menos um vértice, então quantos no total? Os links estarão lá? Quantos links haverá no total? nC2.

Ou você pode escrever como n em n menos um 1 Então, neste caso em que temos n se for igual a 4, quantos links no total haverá? Estar lá? 4 dividido por 3 e 2 é igual a 12 dividido por 2. é igual a 6. Portanto, haverá 6 links.

Em alguns dos melhores exames básicos ou fáceis Em exames, essas perguntas poderiam ser feitas. vale 1 ponto. Assim, na topologia de malha, o total de links é nC2. estará lá onde n é o número de vértices. Ok, agora vamos discutir o que é o vantagem. Por que usamos tipos diferentes?

de topologia? Por que não podemos simplesmente...?

permanecer em qualquer topologia arbitrária? Por que nós Você está usando estes específicos? Então, porque existem diversas vantagens associado a cada um deles. Por exemplo, Topologia de malha: qual a vantagem de Topologia de malha? Por que estamos usando isso? Pode

Alguém arrisca um palpite sobre as vantagens?

Sim, corretamente. Então, nós temos um vantagem mencionada. Os problemas de trânsito são menores. Não há problema de trânsito. Então, é isso.

uma vantagem. Que vantagem você tem? Você consegue pensar em quê?

Sim, Rebecca mencionou tolerância a falhas. ou robustez. Robustez. Não mais? Certo, você também pode. Por exemplo, para

Ponto extra, você pode escrever falha A identificação também é fácil. Também é fácil. Certo, então o que é o É essa desvantagem que você está procurando? Qual é a desvantagem que você consegue imaginar? de topologia de malha?

Desvantagem. Sim, despesas.

Independentemente de ser um cabo grande ou um custo elevado, é tudo a mesma coisa. Isso é já foi escrito. Cabos em massa. Pense em outro ponto. Dificuldade de instalação. Sim, isto mesmo.

Pode ser um ponto válido. Dificuldade de instalação. OK. Então, isso era para topologia de malha. Bem, isso era topologia de malha. Deixe-me

escrever malha, árvore. Esta é uma estrela, anel, ônibus, ponto a ponto. Vamos passar para o próximo, para o próximo, estrela. topologia. Na topologia em estrela, nós usamos um dispositivo chamado hub.

Então, não O dispositivo está conectado diretamente a cada um outro. Por exemplo, este dispositivo D1 deseja enviar dados para o dispositivo D3, então Não enviará diretamente. Ele usará o hub. Então, D1 enviará para hub, e então o hub encaminhará para D3. OK. Portanto, uma vantagem pode ser a facilidade.

para instalar e reconfigurar. Falta A identificação é fácil. Sabe, é... é robusto também.

De certa forma, se você analisar bem, esse fracasso um link não afetará o todo o conjunto. E é mais barato que a malha. topologia. Mas a maior desvantagem O que você pode verificar diretamente é se é um hub. Se isso acontecer, todo o sistema vai desaparecer.

desaba. OK. Agora, a próxima topologia pode ser você. Sabe, topologia de barramento.

Os ônibus incluem uma espinha dorsal central. Central espinha dorsal. Então, Novamente, a desvantagem direta é se Algo acontece com a espinha dorsal, o Todo o sistema entra em colapso. [limpa a garganta] Então, este é um cabo longo. Este é um longo cabo que atuam como uma espinha dorsal.

E a partir do ponto onde estes estão conectado é conhecido como linha de queda. Ou Este link é uma linha de arrastar e soltar. Este ponto é torneira. Esta é uma linha de derivação. Bem, isso não é tão importante assim. Você

Estou apenas explicando essas topologias. porque para que você possa ter uma ideia. De resto, não é muito importante. Outra possibilidade seria a topologia em anel. Aqui Trata-se de uma topologia em anel. O que é um anel?

Qual a vantagem da topologia? Mais simples Instalação, reconfiguração. Um único ponto de falha pode levar a afetar todo o sistema, então isso poderia ser uma desvantagem. Certo, então, na topologia em anel, o que acontece? Cada dispositivo está conectado.

diretamente para os dois dispositivos adjacentes formando um circuito fechado. E a única coisa específica que [limpa a garganta] é... só associado ao anel está o tráfego de dados em Apenas uma direção.

Assim, o sinal de dados viaja em uma única direção. por cada dispositivo até que eles cheguem seu destino. Cada dispositivo também funciona como repetidor. Então, se os dados chegarem a este ponto, por exemplo, D1 deseja enviar dados para D3. E daí D2 serve? D2 analisará os dados.

Esses dados não são para mim. Isso é Vamos ampliar os dados. Vai funcionar como um repetidor. Para amplificar os dados, regenere o Sinalize antes de passar para o próximo. Então Isso era sobre topologia de anéis. OK.

Existem várias topologias que você pode analisar. nisso. Você pode pesquisar. Você vai entender Basta pesquisar no Google. Você irá perceber.

OK. Agora, vamos passar para o maior. problema é Isto é, por exemplo, eu tenho um sistema em alguma arquitetura diferente. Quero me comunicar com um sistema de alguma arquitetura diferente. Posso entrar em contato diretamente?

Não, isso não acontece. Você não será capaz de se comunicar diretamente. Então, qual é a solução? Precisamos de um modelo, o modelo OSI proposto pela ISO. Modelo OSI, Interconexão de Sistemas Abertos proposto pela ISO, Normas Internacionais Organização.

Esse modelo vai permitir comunicação entre sistemas diferentes independentemente de suas causas subjacentes arquitetura. Portanto, será uma estrutura conceitual. Quadro conceitual. Uma estrutura conceitual para a criação de um rede robusta e interoperável arquitetura. Então, isto não é algum tipo de protocolo. Isto não é um protocolo. Esse

é um modelo. É como uma estrutura, OK? E é um Funciona com uma arquitetura em camadas. Arquitetura em camadas. Então teremos um diferente diferente camadas.

E vamos estudar cada camada em detalhe. OK. Portanto, existem diferentes camadas. Cada camada irá se comunicar com a mesma camada correspondente de Sistema diferente. Por exemplo, deixe-me Desenhe um diagrama para que você possa Entender melhor. Por exemplo, isto é

dispositivo A. Este é o dispositivo A. Este é o dispositivo B. Ambos têm diferenças. arquitetura.

OK. Então, Precisaremos de um, digamos, roteador. Aqui está o roteador dois, e eles estão conectados. assim. E agora, o que acontece?

O dispositivo A possui essa arquitetura em camadas. Possui diferentes tipos de camadas, como camada de aplicação, camada de apresentação, camada de apresentação, camada de sessão, camada de transporte, em seguida, a camada de rede. Você precisa se lembrar de todos esses nomes em sequência também. Camada de rede. Você pode criar alguma técnica mnemônica.

para aprender a camada de enlace de dados. E, por fim, a camada física. Camada física. E agora, o que vai acontecer? Esse O dispositivo B também possui o mesmo conjunto de camadas. E agora, o que acontece? O

A camada de aplicação do dispositivo A está indo para se comunicar com o aplicativo camada do dispositivo B. Chamamos isso de conexão ponto a ponto ou protocolo ponto a ponto. Protocolo ponto a ponto. O mesmo acontece com a apresentação. camada. O mesmo acontece com a sessão.

camada. O mesmo acontece com o transporte. camada. E O mesmo acontece com este dispositivo e o nó intermediário. Por exemplo, No roteador, alcançamos ou precisamos do Serviços apenas até a camada de rede. Nós

não necessitam de serviços de transporte camada. Então, Vamos usar um único roteador. R1. Ok, ou R. E aqui está a camada física.

Então, a camada de rede vai comunicar com a camada de rede de roteador e acontece a mesma coisa. OK. [limpa a garganta] Então, o que acontece é Quando o professor ensina, você pode No início, é possível entender o modelo OSI. modelo. Você pode ir assim. Você

primeiro entenda a camada física e então camada de enlace de dados de rede, rede camada, e depois isto. Ok, vamos para o

Então, qual abordagem vamos seguir? Primeiro, vamos entender os serviços. fornecidas por essas camadas. Aplicativo, serviços de apresentação, um camada de sessão. [limpa a garganta] Certo, então qual abordagem vamos adotar?

Em seguida, vamos primeiro ao que vamos fazer. entender os serviços prestados por essas camadas. E então, quando tivermos clareza sobre o que é Controle de fluxo, o que é controle de erros? O que é enquadramento? O que é segmentação?

então você entenderá melhor o funcionalidades de ou como essas camadas funcionam como um todo. Para fornecer o modelo OSI. Como essas camadas se coordenam umas com as outras outro. Certo, então vamos começar por aí. compreender as funcionalidades destes camadas e então entenderemos como eles se comunicam uns com os outros, como eles compartilhar dados entre si e eles se tornam o modelo OSI como um todo.

O vídeo está nítido e o áudio audível? Certo, então. Então, a última aula foi a aula zero. Hum, hoje é a primeira aula. Vamos Revisar o que aprendemos ontem.

e então continuaremos para endereçamento IPv4. Então, o que era uma rede de computadores? Foi um estrutura de telecomunicações. Era uma estrutura de telecomunicações. que permitiu que dispositivos digitais interagir uns com os outros. Interação

Pode ser com fio ou sem fio para compartilhar. recursos que podem ser hardware ou software. Com relação aos componentes dos dados Na comunicação, temos remetente, destinatário, mensagem, meio e protocolos. A eficácia das métricas está presente. entrega, precisão, pontualidade e tremor.

E para os modos de transmissão, tínhamos simplex, half-duplex e full-duplex. Simplex significa unidirecional, como TV ou rádio. Half duplex significa bidirecional mas apenas Os dados só podem viajar em uma direção. um tempo como um walkie-talkie e um completo Duplex significa algo como um telefone. E para os critérios de rede, aprendemos sobre confiabilidade, desempenho e segurança. Tipo de conexão,

ponto a ponto e multiponto. E então Aprendemos sobre topologia, que foi a layout. Aprendemos sobre diferentes topologias. E então, no final, nós...

discutido Introdução ao modelo OSI, o quadro conceitual. Era uma estrutura em camadas. arquitetura. Aprendemos sobre diferentes nomes dos Aprendemos sobre os nomes da camada diferente. E hoje, Vamos começar com o funcionalidade da camada de rede que é Endereçamento IPv4.

Mas antes de começar, deixe-me perguntar: você... Você conhece os números binários? Sim, a maioria das pessoas sabe sobre números binários, que incluem zero ou um.

Você sabe algo sobre a representação? 000 significa zero. E 001 significa um. Ok, espero que todos vocês saibam disso. Porque o endereçamento IPv4 será totalmente baseado na representação de números binários. Se você não os conhece,

Você pode sair da sala de aula. Primeiro, entenda como a representação binária é feita, e Em seguida, assista à sessão gravada. OK. Portanto, 000 é zero e 001 é um. 010 são dois.

011 é três. Certo, é assim que se representa. Deixe-me também explicar como isso é feito. Neste caso, 2 elevado à potência zero. Neste local, 2 elevado à potência um.

Neste lugar, 2 elevado à potência dois. E para este lugar, 2 ascenderam ao poder três. Então, se eu escrever 1000, Isso significa 1 dividido por 2 elevado à terceira potência. mais 0 dividido por 2 elevado à potência dois mais 0 em 2 elevado à potência um mais 0 em 2 elevado à potência zero. Este será o oitavo. OK.

Por exemplo, se eu escrever assim, 0111, então isso significa 0 dividido por 2 elevado à potência três mais 1 em 2 elevado à potência dois mais 2 elevado a Potência um mais 2 elevada a zero. Este é o quatro, este é o dois e este é o um. Quatro mais dois, seis mais um, sete. OK. Então, quando eu tinha três do lado direito, então o valor é 2 elevado à potência três menos um.

Digamos que eu tivesse quatro uns do lado direito, Então, tenho o valor de 4 elevado à potência 2. elevado a quatro menos 1 que é 15. É 15? Vamos verificar. Então, Em vez de zero, aqui ficará um. Agora,

Oito serão adicionados a sete. Isso vai virar 15. Então, sim. Então, digamos que eu te pergunte o que será o valor E se eu tiver oito uns consecutivos?

Qual será o valor disso? 2 elevado à potência 8 menos 1. Qual é o resultado? 2 elevado à potência 8? 256. Menos 1

significa 255. Portanto, o valor máximo com oito uns é I pode atingir 255. Portanto, o alcance será tornar-se 0 a 255. Espero que este ponto esteja claro. OK. Agora, quero que você se lembre

esses números e sua representação binária. Então, se Eu escrevo 0000 0000, o que é isso? Zero. Se eu escrever uma, Então se tornará um só. Se eu escrever 1 1, então se tornará três. Se eu escrever 111, então irá

tornar-se Sete. Então passará a ser 15. OK. Então, espero que este ponto esteja claro. E se eu começar a partir de lado esquerdo?

Isso é muito fácil. Você pode simplesmente Calcule assim. 2 elevado ao potência n menos 1, onde n representa número um uns de lado direito. OK. E agora, o que dizer de...

esse? E quanto ao número de uns do... lado esquerdo?

Vimos do lado direito. a fórmula é 2 elevado à potência n Menos 1. E quanto ao lado esquerdo? Então você pode calcular diretamente assim. Por exemplo, eu tenho esse número.

Como vou calcular? Digamos. Estamos falando em octetos. Octetos. Com números binários de oito dígitos.

Qual é o valor disso? [limpa a garganta] Você pode calcular assim. 2 elevado a potência 0, 2 elevada para potência 1, 2 elevada elevado à potência 2, 2 elevado à potência 3, 2 elevado à potência 4, 2 elevado à potência 5, 2 elevado à potência 6, e 2 elevado a potência 7. Então, eu tenho que somar esses números. e ignore esses números. Por que? Porque

Aqui está: 0. Então, 2 elevado à potência 7 + 2 elevado a potência 6 + 2 elevada à potência 5 + 2 elevada para potência 4. Este será o valor disto. [limpa a garganta] Você pode calcular desta forma. Outra maneira é 1 1 1 1 0 0 0 e 0. Outra maneira é

o valor máximo que este número pode alcançar é 255. Agora, posso calcular isso subtraindo 2 subtraindo o valor disso de 255. Então, qual é o valor máximo? Isso pode ser alcançado? 1 1 1 1. Isso poderia ser

15. Portanto, o valor disso será 240. Agora você também pode calcular a partir daqui. O valor será 240. Deixe-me repetir o método novamente. Para

Por exemplo, tenho 1 1 1 e depois 0 0 0 0 e 0. Agora, o que poderia ser o [limpa a garganta] Qual é o valor decimal disso? 255 menos quanto muitos Poderia ter acontecido? 1 2 3 4 5. Então, o que é O valor máximo?

2 elevados ao poder 2 elevado à potência 5 menos 1. Esta é a fórmula que temos. Testemunhado aqui mesmo. [limpa a garganta] Então, 255 menos 255 menos 2 elevado à potência 5. Isso é 32. 31. Então, isso será

Este será o número 224. OK. Você pode calcular assim ou você Também é possível calcular assim. 128 64 32 e você pode somar todos eles. Você vai receber 224.

OK. [limpa a garganta] Em primeiro lugar, Quero ter certeza de que você sabe o tabela disso da potência de dois. Dois Elevado à potência zero é igual a um. Dois levantados Para elevar um à potência máxima, são necessários dois. Dois ascenderam ao poder dois é quatro. Dois elevados à potência três

é oito. Dois elevado à quinta potência é 32. Ah, desculpe. Dois elevado à quarta potência é 16. Dois elevado à quinta potência é 32. Dois

elevado à sexta potência é 64. Dois elevado à sétima potência é 128. E dois elevado à oitava potência é 256. Isso é tudo que você precisa. OK.

Três, quatro, cinco, seis, sete, oito. Qual é o peso de cada posição? Qual é o peso de cada posição? Este produto pesa 128. 64.

32. 16. Oito. Quatro. Dois. E depois um.

Isso nada mais é do que dois alçados ao poder. zero, dois elevado à potência um, e todos assim. Então, se eu tiver o valor 1 1 1 e o resto é todo zero zero zero zero zero zero. Então, vou pegar este 32. Vou pegar os oito.

Vou buscar os dois. Este é o valor decimal disto. O número é. 42. OK. Então, espero que agora você saiba o

conversão. Você conhece a tabela do potência de dois. E então você sabe O que significa ter o retas do lado esquerdo e os retos do lado direito. Agora, O que você precisa lembrar é isto. Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito. Você precisa se lembrar disso.

Um. Um, um. Um, um, um. Um, um, um um. Um um um um um um. Cinco uns.

E depois seis uns. E depois sete uns. E depois oito uns. O resto será zero. Você pode preencher tudo isso com zeros.

Agora, apenas uma, desde o início, O valor é 128. Quando houver dois uns, o valor será ser 128 + 64. Isso se tornará 192. Quando você tiver três uns, então o O valor será 128 + 64 + 32. O valor passará a ser 224 e, em seguida, 240.

e depois 248, e depois 252, e depois 254, e depois 255. Se você se lembra desta tabela, especialmente no exame GATE, Isso será muito benéfico para você. Você Não precisará pensar. Haverá menor chance de erros bobos, e você Será rápido. Se você não se lembra disso, não há nada que possa ser feito.

problema. Você pode simplesmente calcular assim esse. OK? E quanto maior o número de perguntas Você vai resolver, você vai conseguir uh Você vai melhorar com isso. valores.

Agora, se eu tiver apenas um pedaço comigo, para Por exemplo, digamos zero, ou uma posição de bit, Então, quantos bits eu posso formar? Quantos endereços diferentes eu posso criar? Zero e um. É isso. Por exemplo, se Tenho dois bits, quantos endereços eu tenho?

pode se formar? Você pode formar 00, você pode formar 01, você pode formar 10, e você pode formar 11. Isso mesmo. Então, com dois bits, eu posso preencha quatro endereços. Quatro endereços.

OK. Que tal três bits? Com três bits, Posso formar oito endereços. Como eu sabia? 2 elevado à potência 1 é igual a 2. 2 elevado a 2 é igual a

para 4. 2 elevado à potência 3, o que significa 8. Quais são esses oito endereços? 000, 001, 010, 011, 101, 110 e 111. Então, esses são os oito endereços que eu posso...

forma com três bits. E quanto a n bits? Com n bits, posso formar 2 elevado a endereços de potência n. Espero que este ponto esteja claro. Agora, o que estou fazendo é Estou corrigindo a primeira parte. Estou consertando o

primeiro pedaço. O que você quer dizer? O que eu devo fazer? O que você quer dizer com consertar o bit? O que significa que O bit não pode ser alterado. Por exemplo, se eu

Neste caso, se eu corrigir esta parte como Se zero, então quantos endereços ele pode formar? Pode formar tanto 00 quanto 01. Só isso. Apenas dois endereços. Este foi o caso um.

Como você sabe, eu já corrigi esse problema. Eu tenho não especificado Tenho que corrigir com zero ou um. Então, O segundo caso pode ser formado onde eu tenho Corrigi a parte com um. Então, o outro conjunto de endereços com o caso um será 10 e 11. E novamente, dois endereços. Então,

O que eu fiz foi, quando consertei um único pedaço, todo o conjunto de endereços está dividido em dois conjuntos, dois subconjuntos, dois subconjuntos de endereços. OK. Vamos tentar aqui também. Se eu corrigir um único bit, todo o conjunto de O endereço será novamente dividido em dois. Ei, perdi alguma coisa? Sim, senhorita

100. 100. Ok. E agora, o que acontece? Eu novamente Corrija esta parte.

Eu resolvi essa parte. OK. Então, com conserto, quero dizer que posso Ou fixe-o em zero ou fixe-o em um. Novamente, dois casos são formados. Com zero, Posso formar 000, 001, 010 e 011. Com

Um, eu posso formar 100, 101, 110 e 111. Então, consertei uma parte, Encontrei dois subconjuntos. E se eu Corrigi dois bits, o que acontece? Então, se Eu consertei duas partes, Eu posso forma assim. O primeiro caso será 00.

O segundo caso será O segundo caso será o 01. O terceiro caso será 10. O caso quatro será 11. Como eu consertei duas partes, então o O número de casos também aumentará. Então, com 00, eu posso formar 000 ou 001. Estes dois são fixos.

Então, com 01, eu posso formar 010 ou 011. Com 10, posso formar 100 ou 101. Com 11, posso formar 110 ou 111. Está a perceber a ideia? Se eu estiver consertando apenas uma parte, o todo O conjunto de endereços está sendo dividido em dois subconjuntos, como aqui.

Se eu dois bits fixos, o conjunto inteiro de Os endereços estão sendo divididos em quatro conjuntos, quatro subconjuntos. E se eu consertasse? três bits? Se eu consertasse três bits, o conjunto inteiro...

será dividido em oito partes, que significa Todos eles são diferentes agora. Todos eles servirão de exemplo. Espero que você esteja entendendo a ideia de onde...

Estou tentando alcançar. Então, se eu consertasse de n bits, de n bits, Se eu fixasse os k bits iniciais, Então o número total de casos será 2. elevado ao poder k. E Cada endereço no subconjunto será de o tamanho 2 elevado à potência n menos k. Está entendendo? Por exemplo,

Olhe aqui. O que é n? n é igual a três. O que é k? k é dois.

Então, com n igual a três e k igual a dois, Quantos casos estamos registrando? 2 elevado a 2 é igual a quatro casos. E qual o tamanho de cada um? Este é um, 2 elevado à potência 1 é igual a para dois. Portanto, o tamanho de cada subconjunto é dois, um, dois, um, dois, um, dois, e um, dois.

Então, no nos n bits, se eu fixar o k inicial bits, 2 elevado à potência k casos serão ali, e cada subconjunto tem 2 elevado a Potência n menos k é o número de endereços. OK. Agora, por que estou te ensinando isso? Você entenderá em poucos minutos. Até Agora, se alguém tiver alguma dúvida, você pode perguntar.

O conceito está claro? OK. Agora, estamos migrando para IP (Internet das Coisas). abordando. O que é endereçamento IP?

Então, um endereço IP é como um número lógico endereço. Endereço lógico. De tamanho 32 bits. De tamanho 32 bits. OK. Agora, 1 2 3 4 1 2 3 4.

Isto é um octeto de oito bits. Isto é um octeto. Então, teremos quatro tais octetos em um endereço IP. Octeto um, octeto dois, octeto três, e octeto quatro. E nós nos diferenciamos com eles com um ponto.

Nós os diferenciamos com um ponto. Então, Se eu tiver um endereço de 32 bits, O número total de endereços IP será se eu possui um endereço de três bits, o total Se eu tiver um endereço de três bits, total oito endereços poderiam ser formados com o fórmula de dois elevado à terceira potência. Então, se eu tiver um total de 32 bits, o total número o número total de endereços IP será dois elevados à potência 32. Este é um número muito grande. Isto é um número muito grande. São cerca de 4 bilhões.

OK. Então, inicialmente, foi uma época de eu Pense nos anos 80, Os endereços IP foram divididos em dois grupos fixos. papel. O ID da rede, o ID da rede, e o ID do host. O ID da rede e o ID do host.

OK. Quem estava decidindo isso? IANA. Autoridade para Atribuição de Números da Internet. Certo, então de 32 Digamos que eu dividi 32 em duas partes de 8 bits e 24 bits.

Então, esse de 8 bits, vamos chamá-lo de ID de rede e ID de host de 24 bits. Então, O valor de 8 bits atuará como ID de rede e O ID H funcionará como ID do host. Então, como? Muitas redes poderiam ser formadas? 2 elevado à potência 8, o que significa 256 Poderiam ser formadas redes.

Poderia ser formado. E eu tenho um ID de host de 24 bits. Então, em um rede única, Quantos anfitriões poderiam estar presentes? 2 levantados Para alimentar 24 hosts, é possível haver energia disponível. Você é Entendeu o motivo da minha explicação?

Esse conceito? Então, você pode Você pode usar a mesma analogia. Você pode Considere a rede como um caso. e hospedar como um subconjunto. Então, tenho 256 casos e cada caso tem 2 ascenderam ao poder, representando 24 membros no subconjunto.

OK? Tenho 256 redes e cada uma A rede possui 2 servidores com potência suficiente para alimentar 24 hosts. Espero que o ponto esteja claro. Se alguém ainda tiver dúvidas, pode...

perguntar.

OK? Então você pode expressar isso assim. Rede um, vamos chamá-la de rede um. Tem 2 elevado à potência de 24 endereços IP. Cada endereço é atribuído a um único host. Vamos

Suponha que o endereço IP um seja atribuído ao host um. O endereço IP dois é atribuído ao host dois. Então, 2 elevado à potência 24 hosts poderiam ser dados endereços distintos. Então, na rede um, eles têm 2 aumentados para endereço IP de potência 24. Rede dois, semelhante. Rede três, semelhante.

Então, haverá algo como 256 redes. Existem 256 redes. Cada rede Possuem 2 níveis de potência elevados para 24 endereços IP. Quantos endereços IP haverá no total? Isso é 2 elevado à oitava potência. Portanto, isso é

2 elevado à potência 32. De onde partimos. OK? Então, com um único IP com um com Com 32 bits, podemos criar 2 elevado à potência de 32 endereços. E estamos dividindo esse endereço.

consertando as peças. Consertando as peças. Por exemplo, se eu Corrija o trecho assim, 0 Agora, eles têm oito anos. 0 0 0 1. Isso significa que esta é a rede um. E se

Estou escrevendo assim, Certo, deixe-me explicar novamente. Estamos falando em octetos, não em um Estamos falando do todo. Endereço IP, não se trata de um único octeto. Então, digamos que eu consertasse isso e eu escrevo assim, 0 0 0 0 0 0 0 1. Isso significa que esta é a rede um. E se eu

Escreva assim: 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 e aqui 0 0 0 0 0 0 0 1. Isto Significa rede um, host um. Espero que você tenha entendido o ponto. Como estamos? dividindo-o?

Certo, ou posso explicar melhor a partir daí. 0 0 0 0 0 0 0 2. Isso significa rede um, host dois. Espero que você esteja entendendo o que quero dizer. Mesmo coisa que estamos fazendo aqui.

Consertando as peças. Rede Esta era a rede um. Esta poderia ser a rede dois. Então, isto significa rede dois Anfitrião um, anfitrião dois. Então, o que é isto? Diga-me, o que é isto?

Qual deles me diz o número da rede e Número do host para Digamos que seja este. Qual é o número da rede e o host? número?

Sim. Se eu tiver atribuído esta rede um, isso poderia ser a rede dois, isso Poderia ser a rede três, e isso poderia será a rede quatro, e o host será hospedar dois. Apresentador número dois. Assim, dessa forma, nós somos Atribuição das redes e do host. OK?

Então, o que aconteceu? Digamos que haja apenas 256 redes. Existem apenas 256 redes. E Cada rede tem 2 elevados à potência 24 anfitriões. Você está entendendo quanto custa? 2

O que significa "elevado à potência 24"? 2 elevado à potência 20 é aproximadamente igual a um milhão. E 2 elevado à quarta potência é 16. Portanto, é ainda 16 milhões de anfitriões. Em uma única rede Em uma única rede, a rede um possui 16 milhões de anfitriões, o que significa 16 milhões Os computadores podem estar presentes na rede.

um.

Então, se houver apenas 256 redes, e mesmo uma pequena organização precisa comprar 16 milhões Os anfitriões podem adquirir uma rede. Portanto, isso é um problema para nós. E o número de redes é muito menos. O número de redes é Muito pouco. Portanto, precisamos encontrar uma solução.

Chamamos a solução de "classificada". abordando. Elegante abordando.

Vou te dar uma analogia de elegância. abordando, e então começaremos o parte técnica do endereçamento baseado em classes em a próxima aula. Então, o que é elegante? Abordando? Nós entenderemos com o com a ajuda de redes telefônicas.

Redes telefônicas. Vou defender o caso da Índia, pois sou de lá. Índia. Na Índia, a rede telefônica possui 11 dígitos. número.

E esse número de 11 dígitos tem duas partes. DST e FIZ. E cada número de telefone é único. Cada número de telefone é único. Então, O que acontece?

Vamos analisar o caso da cidade. cidade e vilas. No caso da cidade, No caso das cidades, as grandes cidades, o número de cidades são menos. O número de cidades é menor, e A população residente em cada cidade é maior. As pessoas são mais numerosas.

E quanto às aldeias, o número de Existem mais aldeias. E o número de pessoas é menor. Então, se eu consertasse algo assim, se eu A IANA corrigiu algo parecido com isso. em 1980, que Dos quatro octetos, vamos dar o primeiro octeto para NID e o restante para ESCONDIDO. Isso será um fracasso clássico.

Porque o número de cidades e o número de pessoas A mesma relação não está presente com o número de aldeias e número de pessoas nessas aldeias. Na cidade, há mais pessoas, mas o grande As cidades são menos numerosas. Então, o que eu quero é eu Deseja-se um número menor de bits para representar as cidades. Por exemplo, digamos que damos três bits para STD. É como o NID para identificar a rede.

e oito bits para que o TID identifique o telefone número. O que fazemos na cidade? Nós damos quatro bits Para TID de DST, desculpe. E sete bits para TID. E quanto às aldeias, o que fazemos?

Cinco bits para STD, e seis bits para TID. E agora, o que acontece? Então, o ID. Com três bits, com três bits, O que podemos fazer é Podemos representar os números de 000 a 999. Mil cidades.

Milhares de grandes cidades. E cada cidade poderia ter o número de pessoas 1 2 3 4 9 9 9 9 9 9 9 9 Este número de pessoas Cada cidade pode ter. E quanto à cidade? Quantas cidades podem estar presentes? 9 9 9 9 Esses poderiam ser números de cidades que têm o número de pessoas variando a máximo isso mesmo. E quanto à aldeia?

O número de aldeias pode ser maior. Então, 9 9 9 9 9 Este poderia ser o número de aldeias e em cada aldeia o máximo A população que uma aldeia pode ter será de esse. Ou o número máximo de quatro números a A aldeia pode ter isso. O mesmo conceito telefônico será aplicado. na área de redes de computadores para endereçamento IP. Então, quais são?

O que vamos fazer? Assim como dividimos o número de 11 dígitos por 11 dígitos. números de telefone em DDD e FEZ com base nas classes. Assim como as cidades, cidades, vilas e aldeias. Da mesma forma que faremos com a propriedade intelectual.

Endereço aqui. Endereço IP de 32 bits endereço Vamos dividir esses 32 bits em NID e HID com base no aulas. A Classe A terá menos números de redes e maior número de hosts. A Classe C terá um número maior de redes e menor número de hosts. Aula Será como uma cidade intermediária. E daí

acontece? A soma é de 32 bits, assim como o IP total. O endereço tem 32 bits. Então, de 32 bits, Oito bits serão atribuídos ao NID e 24. Bits serão fornecidos ao HID. Então, lá

Haverá 256 redes e cada rede terá 2 elevado à potência 24 host. E essas redes do tipo classe A são usadas. para grandes organizações como a NASA e ISRO. Classe B É como se fosse o do meio. 16 bits para um ID e 16 bits para um ESCONDIDO.

2 elevado à potência de 16 redes e cada rede tem 2 elevados ao potência 16 hosts. É usado por multinacionais como TCS e Wipro. Rede Classe C: maior número de redes, menor número de hosts. 2 elevado à potência de 24 bits de um ID o que significa que haverá 2 elevados para as redes de energia 24 e cada rede terá 2 elevados para os oito principais anfitriões. É usado por pequenas organizações como escolas e faculdades.

Mas você sabe qual é o problema que eu tenho discutido anteriormente digamos se alguém quer comprar, digamos 1.000 anfitriões. Alguém quer comprar uma rede 4.000 anfitriões. Qual aula ele deveria procurar?

Ele deveria se aproximar da turma A? Não. Deveria. Ele se aproxima da classe B? Abordagem da classe B.

Porque na classe C, o número de redes são 2 elevado à potência oito que é apenas 256. Então ele tem que se aproximar Classe B. Agora, o número total de hosts em um rede única de classe B, você sabe como São muitos? 2 elevado à potência 16 o que significa 2 elevado à potência que significa 65.536.

E dentre esses, vou usar apenas um. 1.000. Então, quantos serão desperdiçados ou quantos? Quantos servidores adicionais eu preciso comprar?

Tenho que comprar muitos servidores extras. Então O problema persiste. Deixe-me, vamos. Digamos que você queira comprar um bolo. Você quer Compre um bolo para seu amigo.

OK. E o amigo disse que eu quero um Bolo de 3 kg. E e o lojista têm pedaços de bolo disso 2 kg. Meu amigo quer 3 kg de bolo, então você não vai...

Você não vai atender. a peça de 2 kg. 3 kg significa 3 kg. Então você Tenho que levantar esta peça de 10 kg. O que significa que 10 menos 3 é igual a 7 kg.

Será desperdiçado. Qual é a solução, então? A solução se você for a outra loja que não tenha fez os pedaços do bolo já. Ele corta o bolo Com base na necessidade, com base na demanda. Então, quando você diz Você quer um bolo de 3 kg.

uma peça de 3 kg será Recolhido e entregue a você. Muito menos ou sem desperdício. Sem desperdício. Aqui o O desperdício foi de 7 kg e aqui não há nenhum. desperdício.

Então é isso O endereçamento sem classes é...

Isso é tratamento sem distinção de classe e isso Foi uma abordagem elegante. Então, qual é? melhorar? Tratamento formal ou sem classe Abordando? Obviamente sem classe O tratamento é melhor porque é elegante.

Era um conceito mais antigo. OK. A Classe A possui oito bits de um ID e HID de 24 bits. 16 bits de um ID para classe B, 16 bits para HID e 24 bits para ID. Classe C e oito bits de HID. Então isto

era o conceito teórico que nós surgiu semelhante ao conceito telefônico onde dividimos o STD e o TID. HID e NID e TID. Essa era a teoria. Agora, como implementamos isso na prática? Nós vamos entender. Nós fazemos um pouco

Endereço IP. O que fizemos? Corrigimos o primeiro bit 0 0 0 até o fim e então 1 1 1 1 1. Ok. Então, quando pela primeira vez bit está fixo esse 2 elevado à potência 32 espaço de endereço irá ser dividido em dois espaços de endereçamento de 2 elevado à potência 31 e 2 elevado à potência 31.

Portanto, este espaço de endereçamento é 2 elevado a Potência 31. Isto é 2 elevado à potência 31. Chamamos a isso de classe A. E isto está expandido aqui. OK? Então, um deles já estava consertado.

Também corrigimos outra parte. 0 0 0 0 0 0 e então aqui 1 1 1 1 1. Nós a denominamos classe B. E esta parte é novamente expandida. Nós consertamos Mais um detalhe aqui. 1 1 0 1 1 0 1 1 0.

1 1 0 e aqui 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1. Em desta maneira. Nós a chamamos de classe C. E então Vamos expandir e diminuir o tamanho. 1 1 1 0.

Classe D. E 1 1 1 1 como classe E. Nós gostamos disso. Então, a classe A tem O bit fixo da classe A tem um bit fixo de 0. A Classe B tem um pouco de fixação.

1 1 0. Portanto, a classe B tem um bit fixo de 1 0. A classe C tem um pouco de fixação. Aqui 1 1 0. Portanto, a classe B tem a classe C tem pedaço fixo de 1 1 0. Classe D.

1 1. 1 0 e classe E como 1 1 1 1. Agora ficou claro como fizemos? Inicialmente, começamos com um IP de 32 bits. endereço espaço de endereçamento. Nos dividimos em dois.

partes. A primeira é da classe A e a A parte restante é novamente dividida em duas. partes. E então a primeira parte se torna a Classe B. E a parte restante é novamente dividida.

em duas partes. A primeira parte tornou-se a classe C. E a parte restante é novamente dividido em duas partes. Classe D e classe E. O ponto está claro? Por que paramos aqui?

Porque nós só queríamos cinco aulas. Então, o que fizemos durante cinco aulas? Isso era, digamos, 2 elevado à potência Espaço de endereçamento de 32 bits. Então, dividimos em duas partes. 2 elevado à potência 31 e 2 elevado à potência 31. Nós o chamamos de

Classe A. E então, 2 elevado à potência 31 é dividido em duas partes. Classe B. Então, isso tem 2 elevado à potência 30 e Esta parte é 2 elevado à potência 30. Agora, isto está novamente dividido em dois.

partes. Isso se torna classe C. Assim, a classe C tem 2 elevado à potência 29. e a parte restante é 2 elevado a potência 29. Agora, esta parte restante é novamente dividido em Classe D e classe E. Então, a parte restante

têm 2 elevados à potência 28 e 2 elevados para alimentar 28 endereços IP. Então, na verdade é assim. implementado. Foi assim que nos bifurcamos. o bolo.

Nós dividimos o O espaço de endereços IP é dividido em classes. Então, o número de endereços IP presentes na classe A será 2 elevado à potência 31. Na aula B, será 2 elevado à potência 30. Em Classe C, será elevado à potência 2. 29. Na classe D, será 2 elevado a

potência 28 e também na classe E, 2 elevado para potência 28. OK? E a parte fixa da classe, isto é um bit fixo. E este é o nome da turma. OK? Então, você tem que se lembrar de 0, 1 0, 1

1 0, 1 1 1 0 e 1 1 1 1. Então, a classe A, na verdade, é composta por 20 50% do espaço de endereçamento total. Classe B, 25%. Classe C, 12,5%. Classe D, 6,25% e a classe E também 6,25%.

OK? Agora, vamos entender o representação de endereços IP. Portanto, temos três representações. O O primeiro é binário. O segundo é decimal.

E o terceiro é hexadecimal. Hexadecimal. Binário, você já sabe. 32 bits de quatro octetos. Octeto significa oito bits cada.

Então, poderia ser assim. Então, o completo re- representação binária de endereço IP É assim. 1 1 0 0 1 0 0 0 1 1 1 1 1 1 0 0 ou você pode escrever qualquer coisa como 0 0 1 1 1 1 1 1. Quantos há? 1 2 3 4 e 1 2 3. Vamos

Remova um. Essas são boas. E o último poderia ser 1. 1 1 1 0 1 1 1. OK.

Agora, qual será o decimal? representação? Eu já dei aulas. você como converter Isso é 2 elevado à potência 0. Isso é 2 elevado à potência 1. 2 elevado à potência 2.

2 elevado à potência 3. 4 5 6 e 7. Você ignora a parte zero zero e você Pegue o peso de uma parte e adicione eles. Então, acho que isso vai se tornar 200. Isso será Isso dará 252. Eu te ensinei a

Lembre-se destes valores. 1 2 3 4 5 6. Se seis deles vierem da esquerda, o valor é 252. Se forem sete uns, então 254. Oito uns, 255. Se apenas um, 192.

Desculpe, 128. Duplos, 192. Triplos uns, OK. Deixe-me escrever. Apenas um, 128. Dois, 192.

Três unidades, 224. Quatro unidades, 240. Cinco. uns, 1 2 3 4 5. 248. Seis unidades,

252. Sete uns, 1 2 3 4 5 6 7. 254. E oito uns, 1 2 3 4 5 6 7 8. 250 5.

OK. Então, isso é 255 e depois isso é 1 2 3 4 5 6. Seis números da direita. Qual era o sexto número da direita? 2 elevado à potência 6 menos 1, que é 63.

E então, no final Ver, O total será 255. E oitava posição, o valor de uh esse O peso desta peça é oito. Então, 255 Menos oito é 247. Portanto, isso será 247. Você também pode fazer isso de forma inteligente.

Você não precisa sempre calcular por apenas somando o peso de tudo. Você pode Use também o truque da subtração. 255 menos e então oito. Qual será o valor hexadecimal? C8 Eu já calculei isso. C8

FC 3F e 4F e são sete. Como eu consegui? Veja, o que eu fiz foi dividir divido isso em quatro partes, e eu tenho apenas os transformaram em Formato hexadecimal. Então, o que é isto? Isso é 12. Então, você sabe como converter?

De zero a nove, é a mesma coisa que binário. E a partir de 10, 11, 12, 13, 14, 15, é como A B C D E F. Então, este é o número 12. Este é o número 12, por isso escrevi C. aqui. E 100 é oito, por isso

oito. 15, então 15 é Fá. Então, Dó e depois novamente 12. então C. 3F, é isto? Três. E então 1 1 1

1 é F. Então, dessa forma Escrevi em hexadecimal. Então, eu espero Você compreendeu o Representação de endereços IP. OK? Agora, vamos entender a classe A em detalhe.

Classe A Possui 2 níveis de potência elevados para 31 IP endereços. Já discutimos isso. isto aborda. Como conseguimos elevar 2 à potência 31? A Classe A possui oito bits de identificação.

E 24 pedaços de ESCONDIDO. E do oito bits, eu corrigi a primeira parte como zero. Sabe, acabamos de conversar sobre isso. essa coisa. O bit fixo é zero. Então, eu consertei o

primeiro bit como zero. Agora, quantos NIDs são necessários? tem? Sete NIDs, sete bits. Então, a partir de sete bits, Quantas redes ele pode gerar?

Sete significa 2 elevado à sétima potência. o que significa 128. Portanto, pode gerar 128. redes. OK. Então, vamos escrever aqui.

Sete bits. E aqui estão os 24 bits restantes. O valor zero já está definido. 1 2 3 4 5 6 7. Então zero. 1 2 3 4 5 6 7.

De 0000000 para 1111111. Este pode ser o ID de rede da Classe A. OK. Bem, a questão é que você tem você Tenho que me lembrar disso. que esses dois Este e esta aqui.

Esses dois endereços de rede não são geralmente dado porque eles têm um finalidade específica. Qual o propósito específico? Este endereço é zero. Zero do ID da rede e todos os hosts Os valores também são zero. Zero .0.0. O que isto significa? Isso tudo

oito bits são zero. Isso não é dado a nenhum dos rede. Isso é usado como o rota padrão. Rota padrão ou cliente DHCP. Vamos aprender isso.

mais tarde, mas por agora você precisa se lembrar isto aquilo 0.0.0.0 Não é fornecido a nenhum cliente DHCP do host. E quanto a isto?

Isso não está definido e isso não está definido. Que tal isso? Este é o 127. 127.x.x.x.

O que isto significa? Esse valor do host pode Pode ser qualquer coisa. O valor do host pode ser qualquer coisa.

Isso também não é fornecido a nenhuma rede. Por que? Porque isso é usado para loopback. testando. Teste de loopback.

Ou autoconectividade para autoconectividade. O que é isso? Vamos aprender em Em poucos minutos, conectividade automática. Ou você também pode chamá-lo de inter para comunicação entre processos. Para comunicação entre processos.

OK? Agora, há uma observação específica que você Tenho que me lembrar. Que nota é essa? Sempre que todos os sempre que tivermos todas as peças zeros ou um ID de rede ou ID do host Eles não são entregues a nenhum dos anfitriões. O que significa que esses endereços IP não são atribuído.

Não atribuído. O que isto significa? Isso significa que para esses 24 bits, se esses 24 bits forem todos zero ou todos um então eles não serão designados para nenhuma das hospedar. OK? Então, deixe-me repetir. Sempre que nós

podem ter todos os zeros ou todos os uns, seja em ID da rede ou no ID do host de qualquer endereço IP, esses endereços IP são reservados para fins especiais, então nós não é possível atribuir esses endereços IP a ninguém. host, que significa computador. OK? Então, sempre que você vir um ID ou HID Você precisa deduzi-los do valor válido. Endereços a serem atribuídos a algum host.

Certo, então nós temos 2 elevado à potência 7 menos 2, o que significa 126 redes na classe A. Por que 126? O primeiro era para DHCP cliente. E o segundo era para loopback. testando. O que é teste de loopback em

DHCP? Saberemos mais tarde. Você só tem para lembrar por que fizemos essas deduções. dois. Então, 126 redes na turma, desculpe, A.

E quantos anfitriões? 2 elevado à potência 24, Mas sabe, nós reduzimos dois, todos. zero e todos os outros são um. Menos dois. Portanto, esse poderia ser o número de hosts.

em uma rede de classe A. Por que fizemos essa dedução? 0 0 0 inválido. Todos os uns Também não é válido. Certo, o que significa 255.255.255

inválido. Da mesma forma, aqui, X não pode ser Todos os valores são zero ou 255. OK? Agora, O que é esse teste de loopback? Sobre o que estávamos conversando? E qual era o

Rota padrão? Esta parte da rota padrão Vamos aprender isso em uma aula posterior. Mas para testes de loopback, vamos...

Veja aqui. Por exemplo, eu tenho um computador A. Comunicação com o computador B. Aqui. Digamos que haja alguns nó intermediário entre.

Agora, o que acontece é que o computador B não receber a mensagem enviada pelo computador A. Qual poderia ser o problema? Então, quando começamos os testes, o que fazemos? Verificamos se O roteador recebeu a mensagem ou não. A mensagem chegou ao roteador ou não.

Verificamos isso O roteador está funcionando corretamente? Então, o primeiro verificar se fazemos é de é roteador recebendo a mensagem ou não. O roteador está encaminhando os pacotes? Encaminhando o Pacotes ou não? Em seguida, verificamos e marcamos os itens.

Vamos marcar esses problemas. O primeiro O problema que verificamos foi o roteador. Recebendo os pacotes? O segundo problema que verificamos foi...

O roteador está encaminhando os pacotes? Existe Tem algum problema com o link? OK? Então, temos essas três coisas. verificado. A primeira coisa é este link.

A segunda coisa é este link e o O terceiro link questiona se o roteador está funcionando corretamente. Agora, existem duas coisas diferentes que Precisamos verificar. O primeiro é B está recebendo [limpa a garganta] o mensagem? B está recebendo a mensagem ou A está sendo capaz de...

Enviar mensagem ou não? E daí Eles vão verificar isso. o teste de loopback. Teste de loopback. Como se faz?

Suponha que o endereço IP seja Suponha que o endereço IP de A seja 10.31.92.57. Este é o endereço IP.

Agora, Endereço IP do remetente e origem do destino Endereço IP e endereço IP de destino. Portanto, o endereço IP de origem será 10.31.92.57 e o endereço IP de destino que ele será não retirado de B.

Isso colocará 127.x.x.x, qualquer valor. Qual é o objetivo disso? O

A questão é que sempre que o roteador for ver

Mas você quer destacar isso. Teste de loopback nisso você faz o que eu disse anteriormente.

Vamos entender o teste de loopback. Para Por exemplo, temos dois computadores, A e B. E temos um nó intermediário em entre. Vamos supor que este seja o roteador. OK. Agora,

B não está recebendo a mensagem enviada por UM. Como vamos verificar onde está o Qual é o problema? Então, vamos começar. Primeiro, verifique se o roteador está funcionando corretamente. A segunda coisa é: este link está correto?

Este link está correto? Agora, quarta ou quinta coisa que vamos fazer para verificar se A é capaz de enviar o mensagem ou B consegue receber a mensagem ou não. Portanto, isso é feito usando testes de loopback. Teste de loopback. O que fazemos? Digamos

o endereço IP da classe o endereço IP disso O computador A tem o endereço 10.31.92.57. OK. Portanto, o endereço IP de origem será

esse. E o endereço IP de destino não será ser de B. Será 127.x.x.x.

O que isto significa? Isso significa que A enviará a mensagem para si mesma. E se for capaz de receber o mensagem, o que significa que é capaz de enviar a mensagem também. A mesma coisa poderia ser feita aqui, B. Se B pode receber a mensagem enviada por B ele mesmo, o que significa que também pode receber a mensagem enviada por A.

Então, é aqui que entra o teste de loopback. usado. Agora, há um ponto muito importante. Você Não é possível usar este endereço: 127.x.x.x

como IP de origem. Você não pode fazer isso. Você deve sempre ter muito cuidado para que você Sempre insira isso no endereço IP de destino. papel. OK. Então, 127

.x.x.x sempre será Endereço IP de destino. OK?

E não pode ser atribuído a ninguém. não pode ser atribuído a qualquer host. Então, você precisa considerar esses dois pontos. lembrar. OK?

[suspiros] Devemos continuar com a aula e continue a entender a classe B ou nós O que devemos fazer na próxima aula? Farei como você disse.

Podemos entender a classe B e a classe C. e também podemos seguir em frente como a classe D e a turma E e então podemos terminar o aula Bem, com um resumo. E então, a partir da próxima aula, nós...

Resolva alguns dos problemas práticos em esse. Isso parece bom ou eu deveria... Explique as classes B, C, D e E.

para a próxima aula? Ok, então todo mundo está dizendo que nós deve continuar apenas nesta aula, então Vamos continuar aqui. Classe B. OK. Então, a classe B que definimos no NID 1 0.

Então, essa era a parte NID, dois octetos. Mais para o HID. Essa era a parte do NID. Então, na classe B, fixamos 1 0 pedaços do primeiro octeto do NID. Agora, quantos, quantos restam?

Seis daqui e oito daqui. Então, 2 elevado ao poder 14 será o número total de redes. Número total de redes. Deveria Deveria Tenho que subtrair alguma coisa dali? Não.

Porque 1 0 mesmo que mesmo se tudo também se torna zero, Nesse caso também, o NID não é completamente zero. Não completamente zero por causa disso 1 0. Enquanto estava na turma A, tornou-se completamente zero porque o primeiro bit que foi fixado também era zero. Portanto, aqui você não precisa subtrair. qualquer coisa desde o número total de redes.

E quanto ao HID? E quanto ao HID? Então, temos oito bits, oito bits, o que significa 16 bits para o HID, que significa 2 elevado à potência 16 endereços para o HID. São estes? 2 elevado à potência 16 endereço elegível para ser designado para algum computador? Não. Por quê? Porque aqui, HID

poderia ser tudo zero e todos são um só. Portanto, esses dois casos devem ser excluídos. o que significa 2 elevado à potência 16 menos dois. Esses serão vários Um host por rede. E qual será o número total de rede?

2 elevado à potência 14. O ponto está claro? Alguém tem alguma dúvida? algo que você não consegue compreender ou Alguma pergunta? Está tudo bem? Ok, deixe-me...

Explique de uma maneira diferente. Suponha que, [limpa a garganta] Começo com 128 porque o primeiro bit é 1 0, então 1 0 e então esta parte é um ID e esta parte é de HID. Mesmo que eu coloque tudo zero aqui, tudo zero, tudo zero. Qual é o valor? 128,0.

E agora, o que vem a seguir? A parte HID. Parte HID. Então, este é o ID da rede, primeiro ID de rede, primeiro ID de rede. Qual será o segundo ID de rede?

128.1. Qual será o terceiro ID de rede? 128.2.

Segundo ID de rede. Terceiro ID de rede. Então, 128.255, o máximo que pode atingir com o fixo valor de 128. E agora, o que vai acontecer?

Vai chegar a 129. E então 129,0, e depois 129,1, e depois 129,2 até 255. E depois disso, 130 de 0 a 255. E depois de 131, de 0 a 255. Até até Qual é o valor máximo que ele pode atingir?

Será que consegue chegar a 255? Não, não pode. alcançar. Por que? Por quê?

O máximo que pode atingir é 255 menos 64 que é 191. Como cheguei a esse resultado? Ver aqui. 1 0

Então, a última rede da classe B. vai ser 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1. Isso é 255 menos. Isso era 64, então é igual a 191. E de 191, de 0 a 255. Então, o último

A rede será 191 .255. Deixe-me repetir novamente. Começamos com 128,0. Chegou a 255. E depois a 129,0.

chegou até 255. E então 130,0, alcançado até 255. E por último, o valor máximo. que podemos alcançar é de 191,0 a 191,255. Então, o que é?

esse? 191 ponto menos 128 Quanto é 191 menos 128?

63. Mas, sabe, sempre que você conta, para exemplo, Quantos números existem de 1 a 10? São 10 números, não nove. Bem, como? Eu calculei isso? 10 - 1 + 1.

OK. Então, da mesma forma, se alguém pergunta quantos números existem a partir de A Para B? Não estou perguntando entre A e B. Estou perguntar de A para B, o que também significa Calculando A e B. Então, isso será B - A + 1. Da mesma forma,

191 - 128 = 63 + 1 será igual a 64. Portanto, a partir de 128, Incluindo também o número 191, há 64. números. Então, 64 em cada um, partindo de 0. até 255.

Cada um variando de 0 a 255, o que significa total 256. Portanto, isso é 2 elevado à potência 6. Desculpe, 2 elevado à oitava potência. Isso é 256. E isso é 2 elevado à potência 6.

Se você multiplicar, qual será o resultado? 2 levantados elevado à potência 6 elevado a 2 elevado a potência 8, que é 2 elevado à potência 8. 14. 2 elevado à potência 14 não é O número de redes na classe B? Acabamos de ver 2 elevado à potência 14.

o número total de redes na classe B. Espero que você esteja entendendo o que quero dizer. Como Estamos fazendo algum cálculo? Deixe-me repetir mais uma vez. Se você é Se você já tem Entendido, [limpa a garganta] você pode simplesmente Ouça novamente.

O que estamos fazendo aqui? Temos na aula A, nós corrigimos o primeiro bit, zero. E então, Temos apenas sete bits. Então, 2 elevado à potência 7 - 2. Por quê?

dois? Zero e uma parte. Eles estão excluídos. Para a classe B, temos 1 0 fixo, seis bits. restante. E outro octeto também foi dado.

Para um ID, oito bits. E então, dois octetos para HID. Então, total 2 elevado à potência 14 será o número total de redes, e cada um tem 2 elevado à potência 16 - 2. Por que menos dois? Todos os valores zero e todos os valores um serão excluídos.

Excluído. OK. Então, até agora, concluímos Classe B. Agora, vamos passar para a classe C. [limpa a garganta] Classe C.

Devo escrever aqui ou Classe C. Na classe C, temos oito bits, oito bits e oito bits. Todos esses documentos são entregues ao NID e o último é...

octeto é atribuído ao HID. Oito bits, oito bits e oito bits. Então, existem 2 2 elevados à potência 24 e Isso é 2 elevado à potência 8. Então, o número total de O número de hosts em uma única rede será 2. elevado à potência 8 menos 2.

Serão 62. Este foi 60. Hum, será que cometi um erro? 2 elevado a potência 8 é 256. 256. 256 menos 2 é 254. Portanto, o

número total de anfitriões será 254. OK? O número total de redes será maior. Quantas pessoas estarão presentes? Corrigimos 110. Então, quantos restam?

aqui? Cinco. Então, 8 e 5 = 13. 13 e 8 = 21. Portanto, 2 elevado à potência 21 será o número de redes redes na classe C e 254 será o número de hosts em um rede única de classe C.

OK? O ponto está claro?

Vamos passar para a classe D e então nós verá o uh um truque de identificação que nós... vão ver apenas o primeiro octeto e podemos identificar de qual classe O endereço IP pertence a quê? OK? Agora,

Vamos avançar para a classe D. A classe D tem 1110 como valor fixo. E você sabe, Há algo de especial na classe D. e classe E. Não existe o conceito de NID (Número de Identificação Nacional).

Não existe o conceito de "sem NID" ou "sem HID". 1110 está corrigido. Quantos ainda restam? Quantos ainda restam? 2 elevado ao potência 24. Restam 28. Quatro são

Resta 28 unidades. Então, estes serão seja o número de Endereços IP. Da mesma forma para a classe E, 1111. Quantos restam? 2 levantados elevado à potência de 28. Portanto, estes serão os

número de endereços IP. Não existe o conceito de NID ou HID em classes D e E. Ok, a classe D está reservada para multicast. E classe E para fins de pesquisa ou objetivos futuros. Pesquisa e futuro propósitos.

Pesquisa e objetivos futuros. OK? OK? Agora, vejamos o truque de identificação. Classe A, O primeiro bit era zero.

E o resto foi variando de 0000 a 11111 e 0. Sabe, se tudo fosse 1, então era 127, que era usado para Teste de loopback. Então, não poderia. Não poderia ser tudo 1. Portanto, tem que ser zero. Agora, se tudo fosse zero, então...

foi usado para DHCP. Então, não poderia ser. tudo zero. Então, tem que ser 1. Então, classe A tem um intervalo de 1 a 126 no primeiro octeto.

Classe B, Assim, a classe A tem uma gama de valores de 1 a 126. E quanto à classe B? A Classe B tem 10 já foram corrigidos. Agora, restando seis bits. Os valores podem variar de 000 a 000, todos zeros.

para todos 1 111 111. Como? A Classe A não era concedido o privilégio de se tornar totalmente zero e todos um porque desse zero. Se tudo se tornasse zero, então é usado para DHCP. Para o número 127, ele foi usado para loopback.

testando. Mas aqui, já é 1 zero. Então, mesmo que todos se tornem zero ou todos...

Se tornarem um só, não tem problema. Eles são os O todo não se torna zero nem um. OK. Então, esse valor é 128 e este O valor é 191. Portanto, a classe B tem uma gama de 128 a 191. E quanto à classe C? Você é

vou calcular de forma semelhante moda, 110. Poderia ser tudo zero e todos iguais. Então, isso se tornará 192 para 223. Como vou conseguir Como estou Calculando tão rápido? Porque eu tenho Lembrei disso.

E você também precisa se lembrar disso. Esta gama é imperdível Para lembrar. Este intervalo você deve lembrar. OK. E quanto à classe D?

A classe D tem de 224 a 239. E quanto a... Classe E? A classe E tem de 240 a 255. Ok.

Deixe-me desenhar a tabela novamente. A Classe A tem uma gama de 1 a 126. A classe B tem um variam de 128 a 191. A Classe C tem uma gama de 192. até 223. A Classe D tem uma gama de 224 a

239. E classe A letra E varia de 240 a 255. Você tem para se lembrar desta tabela. E hum, vamos lá Escreva também o número do endereço IP 2. elevado à potência 31, 2 elevado ao potência 30, 2 elevado à potência 29, 2 elevado à potência de 28, e também 2 elevado à potência de 28.

OK? Devo também escrever o número do host? e número de uh redes? Redes e anfitriões. Portanto, a classe A possui 126 redes e hosts.

vontade vontade 2 elevado à potência 24 menos 2. A classe B tem 2 elevado à potência 14. A rede e o host serão elevados ao nível 2. Potência 16 menos 2. A classe C tem 2 elevado para a potência 21 redes e o número do host será 2 elevado à potência 8 menos 2.

E as classes D e E não têm um Conceito de um ID ou HID. Sem NID, sem HID. OK? Agora, tenho um DPP para você. Você pode tentar resolver esse DPP e no Na próxima aula, se você tiver alguma dúvida, você Pode me perguntar.

OK. Então, antes de resolver o DPP, deixe-me Vou te contar em poucos minutos quais são os propriedades do endereço IP que ajudarão Você para resolver os problemas. Então, a primeira coisa é Bem, podem surgir perguntas desse tipo. Qual das seguintes opções é a correta? O endereço IP é da classe B, digamos.

Então, como você vai identificar a partir de 32 bits de Endereços IP longos, você vai simplesmente... Veja os dois primeiros trechos. Se for 1 0, Então será da classe B. Se for

0, será da classe A. Dessa maneira. Se for 1 1 0, então Classe C. Se não estiver em decimal, se não estiver em binário, então pode ser decimal. formatar. Então, como você vai

identificar? Utilizando este intervalo. Suponha que seja algo como 163. Diga-me a qual classe pertence? Sim, classe B.

OK. Então, é assim que você vai identificar. Agora, pode haver alguns outras perguntas como qual dos O endereço IP a seguir não é válido. Como Como você vai identificar? Você Preciso verificar se não há valores decimais no IP.

O endereço pode ultrapassar 255. Se for algo assim, tipo 10.256.100.100, Então este não é um endereço IP válido.

OK? Assim, cada valor do o soquete será de 0 a 255. OK? Isso poderia ser perguntado como qual dos O seguinte endereço pode ser usado para comunicação entre processos em um host ou loopback ou autoconectividade, então 127.x.x.x.

Essa pode ser a resposta. E você tem Ter muito, muito cuidado que isso nunca pode ser IP de origem endereço. Será sempre o destino. Endereço IP. OK? Já abordei esse assunto no tópico.

de testes de loopback. OK? As perguntas sobre conversões podem ser ali que suponha C22F1582. Esta é a notação hexadecimal de um Endereço IP. Agora você precisa converter para Vamos dizer decimal.

Como você vai converter? Você pode fazer isso É assim. Primeiro você precisa converter para binário e então você pode converter em decimal. Espero que todos vocês saibam disso. Como converter hexadecimal em binário.

C, o que é C? 12, que significa 1100. O quê? é 2? 0 010. É 2 de novo? 0010. Então isso vai

tornar-se o primeiro octeto. O que é isso? Este é o 192 e este é o 2. Então, isto será ser 194. Ponto.

1111, F é 15. Então, o que é isso? Isso é Acho que 47. Portanto, o segundo octeto tem um valor decimal. de 47. Então você tem que fazer isso para estes

dois também dessa maneira. Espero que O ponto é claro. OK? Você pode tentar fazer mais perguntas. Para exemplo, uh 172 A84C8.

Tente convertê-lo em decimal. Você pode fazer assim. Ah, o método que eu te ensinei. Apenas Experimente. Resolva isso.

Você tem 30 segundos para resolver isso.

E não cometa nenhum erro bobo. de computação. Mantenha o trabalho limpo e organizado. Resolva sistematicamente e você não conseguirá. enfrentar qualquer problema.

OK. Então você teria resolvido com um método disso. Primeiro você o converte em binário e então decimal. Você também pode fazer assim. E converter diretamente de hexadecimal para decimal.

Conversão direta de hexadecimal para decimal conversão. Como fazemos isso? A base é 16, então 16 elevado à potência zero em sete mais 16 elevado à potência um em um. O que é esse? Apenas sete. E o que é isto? 16.

Então, este é o número 23. Portanto, o primeiro octeto será ter 23 anos. O segundo octeto estará no mesmo maneiras. O que é A? A é 10. Portanto,

10 anos ou mais 16 dividido por dois, 32. Isso se tornará 42. E então, da mesma maneira, quatro mais dezesseis dividido por oito, Isso passará a ser 132. E então, novamente, 12 dividido por 16 mais oito, Isso se tornará 200. Portanto, a conversão o valor será 23.

42.132.200. OK. Então, Este tipo de perguntas pode ser feito.

Essa foi a parte fácil, agora vamos... Aborde questões mais técnicas. Suponha Uma pergunta poderia ser assim. Suponha

em vez de usar 16 bits para parte da rede da classe B, Classe B e ID, Suponha que, em vez de 16 bits, eu esteja usando 20. pedaços. Agora, diga-me o número de alunos da classe B. redes e host. Redes e anfitrião.

20 segundos novamente, resolva.

O que já fizemos antes? Antes, eram atribuídos 16 bits. 10 era fixo. Restaram 14 bits. Então, nós disseram que 2 ascenderam ao poder e 14 foram os número de redes.

Então, o que estamos fazendo? Em vez de De 16 bits, estamos atribuindo 20 bits. 10 O problema foi resolvido novamente. Restam 18 bits. 2 elevados ao poder 18 será o número de redes. O que

sobre o número de hosts? Então, fora de 32 bits, dos quais 20 bits foram atribuídos a um ID. Quantos ainda restam? 12 bits são restante para HID. Então, quantos anfitriões? 2

elevado ao poder 12. Menos dois. Por que dois? Porque todos os zeros E nem todos são permitidos. Então, isto será o número de anfitriões.

Essa pergunta simples pode ser feita. Você pode fazer algo parecido com isto. também que talvez o número de redes uh 2 elevado à potência M, e o número de anfitriões 2 elevado à potência N menos dois. Digamos na turma B. Então, qual será a relação entre M e N?

Você pode resolver assim. Novamente, 10 segundos, tente resolver.

Essa é uma pergunta muito fácil. O número de redes na classe B será 2. elevado à potência M é igual a 2 elevado a potência 14. Então, direi que M é igual a 14. E o número de hosts na classe B será 2.

elevado à potência N menos dois é igual a 2 elevado à potência 16 menos dois. Então, eu vou Digamos que N seja igual a 16. Qual é a relação? 8M equivale a 7N. Essa é a relação.

OK? Alguém tem alguma dúvida? Você pode me perguntar.

Você também pode ver perguntas como esta. que é quantos bits são alocados para um ID e HID? Para um endereço IP como este, 23.192.157.234.

Quantos bits são atribuídos a um ID e Quantos para HID? Você pode ver esse número. Este é o número 23. O que isso significa? Que isto pertence para a classe A.

E na classe A, Oito bits são atribuídos para um ID e 24 Bits são atribuídos para HID. Espero que o ponto esteja claro. Portanto, você precisa se lembrar do intervalo. Por isso eu te disse. Então, quando você Veja isso, você pode ver diretamente, em um instante, posso afirmar que este endereço IP pertence a Classe A.

OK? Alguém tem alguma dúvida? Você precisa memorizar esta tabela. Para onde foi? Esta tabela.

Você deve se lembrar do número do IP. endereços, o intervalo, número de redes, número de hosts. Eles serão úteis se você diretamente Lembre-se deles. OK? Agora, há algo importante que eu Quero te dizer que você tem que ser Tenha muito cuidado com o que é perguntado no pergunta. Leia a pergunta com muita atenção.

com cuidado. Se eles perguntaram os endereços ou os anfitriões. Se eles pediram os endereços ou os anfitriões. Por exemplo, se eu perguntar o que é o número possível de redes e endereços em cada rede sob a classe B no endereçamento IPv4. O que Você diria o quê?

Suponha, hum, na turma B. Na classe B, 16 bits são atribuídos para um O ID e 16 bits são atribuídos para o HID. Fora De 16 bits, um zero é fixo, então 2 elevado à potência 14 será o número de redes. E quantos endereços? 2 elevado a poder 16. E eu já lhe disse que você

É preciso subtrair dois. Então, é este o responder? Não, isso está errado. Este é o número de hosts. Para o anfitrião, Você subtrai dois. Mas, quantos?

Os endereços estão aí? Os endereços serão 2 elevado ao poder 16. Então, quando te perguntarem isso Diga-me o nome do anfitrião, depois você precisa subtraia dois. Quando te perguntarem, diga-me os endereços, Então você precisa responder diretamente. Então, A resposta será 2 elevado à potência 14.

e 2 elevado à potência 16. OK? Subtraia apenas quando lhe perguntarem sobre o host. Perguntas como essa podem ser feitas. Diga-me de qual turma isso acontece.

pertencer? 200.198.32.65.

Você pode ver diretamente que este número situa-se entre 192 e 223. Portanto, este é o gama para a classe C. Portanto, pertence à classe C. Uma pergunta fácil. OK. Questões de porcentagem poderiam ser

perguntou que uh aula Rede D. Qual a porcentagem de endereços ocupados por Qual será a classe D? Quanto? Elaboramos um diagrama aqui. 50% estão ocupados por Classe A.

50% ocupados por classe A. Dos 50% restantes, nós os dividimos. em duas partes. 25% é ocupado pela classe B. E de Os 25% restantes dividimos em duas partes iguais.

papel. 12,5% é ocupado pela classe C. E de Os restantes 12,5% dividimos em duas partes, D e E. Então, D ocupará 6,25%. OK?

Esse tipo de pergunta seria feito. Nada mais. OK? Novamente, a partir de testes de loopback e tudo mais. Essas perguntas poderiam ser feitas. E

Há uma coisa que você deve-se lembrar que para classe abordando, Endereçamento baseado em classes, grande parte do IP Os endereços geralmente são desperdiçados. Porque as necessidades não são exatamente Combinado. Ou você precisa comprar muito mais ou você terá que sofrer Com menos redes disponíveis, menos número de hosts disponíveis. Certo, por exemplo, se eu quisesse comprar um hospedar 70.000 anfitriões, Preciso comprar uma rede classe A. E

As redes de classe A oferecem muito mais. mais de 70.000. Portanto, serão desperdiçadas. OK?

Então, eu espero Agora tudo está claro. O desperdício é grande. O desperdício é realmente um Grande preocupação no tratamento formal. Deixe-me dar outro exemplo. Na classe A, 2 elevado à potência 24 IP Os endereços estão presentes em uma única rede.

Classe B, 2 elevado à potência 16 IP Os endereços estão presentes em uma única rede. Em Classe C, 2 elevado à potência oito IP endereços em uma rede. Suponha que uma organização precise de 2 aumentos para potência 20 endereços IP. Então, qual? rede Vale a pena comprar? Obviamente, classe A

rede que deveria comprar. Então, de 2 elevado à potência 24 menos 2 elevado à potência 20. Agora, você pode ver que esse número não é tão grande assim desperdício. Mas quando você for resolver isso, quando você for resolver isso Isso é 2 elevado à potência 20, 2 elevado elevado a 4 menos 1. Então, isso será como 2 elevado à potência 20 em 15.

São 15 milhões. Está entendendo? Esses são 15 milhão. 15 milhões Os endereços foram desperdiçados. Isso foi quando estávamos usando o número 1.

milhão. E se você estiver usando apenas "tipo"? 70.000, então o desperdício seria muito grande. mais.

Como você vai resolver isso? Como você vai resolver isso? Com com a ajuda de um tratamento sem distinção de classe. OK? Muito bem, agora já chega.

para esta palestra. Você pode resolver o problema do DVB. para E onde quer que seja o problema que você encontro, você pode perguntar no próximo palestra. Aliás, todos os problemas são muito fácil. Você poderá resolvê-los em de uma só vez.

Ok, tchau. Bom dia, turma. Como vocês estão? Tudo bem? OK. Então, se alguém tiver alguma dúvida,

Você pode perguntar agora sobre o DPP ou a palestra.

OK. OK. Então, O aluno perguntou sobre os protocolos. Protocolos da comunicação de dados papel. Desde a primeira aula, Discutimos que a comunicação de dados tem cinco componentes: remetente, destinatário, mensagem, meio de transmissão e protocolos.

OK. Então, você quer saber mais sobre protocolos, como o que são eles ou Como eles funcionam? OK. Então, protocolo significa regras, já predefinido e definido entre o remetente e o destinatário, então essa sincronização ocorre entre eles. E por que precisamos disso?

Sincronização? Porque, Digamos, O remetente tem capacidade para enviar 100 Mbps, mas o receptor só pode processar 1 Mbps. Em breve, o receptor será sobrecarregado e os dados serão perdidos. Outra coisa, Você sabe, quando o receptor recebe o dados, Recebe isso dessa maneira. Não sabe qual é o significado de cada pedaço. O que é endereço?

A partir do ponto de partida da mensagem, ela Não sabe nada. Portanto, deve haver alguma regra predefinida. que, digamos, esses poucos pedaços são os Endereço IP de origem. Esses poucos trechos são como o endereço IP de destino. O Podem ser as mensagens restantes. Precisamos

regras antes com antecedência. OK. Então, estes Os protocolos são conjuntos de regras predefinidas. entre o receptor e o remetente, de modo que A sincronização ocorre para que eles possam trabalho em O que já está acordado. OK. Os protocolos têm

Você pode definir o protocolo ou a chave. elementos do protocolo serão os sintaxe, a ordem, assim, que estes primeiros serão O endereço IP de origem, depois o endereço IP de destino e Em seguida, a mensagem. Então, a sintaxe será um elemento fundamental. Semântico, como Qual o significado de cada seção de pedaço. Você disse que essas partes estão fixas, Essas partes são fixas. É isto que

A sintaxe era. Agora, esta seção de bits é o SIP. Esta seção do bit é o destino IP. Você está dando significado à seção de pedaço. Isso se chama semântica.

E a terceira coisa é o tempo. Quando os dados serão enviados e com que rapidez. Será enviado. Caso contrário, o receptor pode ser Sobrecarga e possibilidade de perda de dados. OK.

Então, foi bom você ter perguntado. Já discutimos o protocolo. Alguém tem mais alguma dúvida?

OK. Ok, para identificação, ok, vamos lá Vamos discutir isso de forma bem formal. Então, mais uma pergunta ou outra dúvida que você A pergunta foi: como você vai identificar? e uh De qual computador qual processo tem uh res- uh solicitou os dados. OK. Então, chamamos isso de

problema de identificação. Era uma dúvida muito agradável. Identificação problema. Certo, vamos conversar. Então, em primeiro lugar, você precisa identificar o rede porque existem tantas redes e dados ou o host pode estar conectado a qualquer uma das redes.

Então, primeiro você precisa identificar o rede. Mais tarde, estudaremos isso lá. também são sub-redes. Então, se a sub-rede for presente, então você precisa identificar a sub-rede também. Mas vamos manter o caso simples.

Primeiro você precisa identificar a rede. E a partir da rede, você precisa Identificar o hospedeiro. Existem muitos anfitriões, Então você precisa identificar o host. E entre os anfitriões, há muitos processos, então você precisa identificar o processo. Como se faz? Então,

Primeiramente, você precisa identificar o rede. E depois o apresentador. E então o processo. Então, você precisa identificar a rede. Utilizando endereço lógico ou endereço IP.

Você precisa identificar o host com o ajuda do endereço MAC. Certo, como você ia identificar o Endereço IP? Como você saberá disso? Qual é o endereço IP? Com a ajuda do DNS.

Como você iria identificar o MAC? Endereço com a ajuda do ARP? Vamos Estude isso mais tarde. Como você ia identificar o processo com a ajuda de Número da porta? OK?

Assim, você identificará dessa maneira.

[suspiros] Veja isto. Para o endereço IP lógico, Digamos que a rede seja da classe A, então Temos um ID e um HID. Um ID possui 8 bits e um HID possui 24 bits. pedaços. Então, como você ia identificar o rede? Vamos pegar um exemplo.

Suponha que tenhamos algo assim. 10.32.15.73.

Ok, então este é o NID. E este é o HID. 10.0.0.0.

Se você vai para o primeiro host ou o zero. anfitrião, o que significa que você vai para o rede. E você sabe, você sabe, Este é o host de número zero. Na verdade, isso não existe porque nós Comece a numeração do host a partir de um. Você está entendendo por que temos isso?

disse que Não são permitidos ou não são atribuídos zeros a nenhum dos dois dígitos. a qualquer um dos anfitriões? Porque todos os zeros são usados ​​para identificar a rede. Isso resultará em um host zero ou você pode Diga o ID da rede. E então 10.0.0.1

foi o primeiro anfitrião. Assim, quando o ID do host se torna zero e o ID da rede permanecem como estão. nos dá o ID da rede. Então, a rede que identificamos 10.0.0.0.

Certo, então esta era a rede. Algo semelhante, vamos fazer outra coisa. exemplo. 157.30.90.

Hum, qualquer coisa, 32. Identifique o ID da rede. Vou te dar 10 segundos. Identifique o ID da rede.

Irmão, irmão, irmão, espere. Pensar antes de escrever. Por que você escreveu 157.0.0?

É uma rede de classe A? Pense antes de escrever. Isto pertence à classe B. Então Na classe B, dois dos octetos são dados. para o NID. Portanto, a resposta será

157.30.0.0.

Deixe-me dar outro exemplo. 200.30.90.223.

Qual é o ID da rede? Sim, agora você escreveu corretamente. Esses três serão para o NID e este será para o HID. Assim, o valor HID será zero. 90,0.

Este é o ID da rede. OK? Agora você tem o endereço IP. da rede. Você identificou o rede. Como você vai identificar

o host? Com a ajuda do endereço físico, que é o endereço MAC impresso na placa de rede. cartão, mas você não sabe qual é a placa de rede. Mas você não tem acesso à placa de rede. cartão de algum outro host em uma rede diferente.

Como você vai identificar o hospedeiro? endereço? Com a ajuda de endereço protocolo de resolução.

Entenderemos isso quando chegar a hora. Venha, quando o módulo chegar. Doente Vou te dar uma introdução bem básica sobre este ARP. Você só precisa se lembrar essas coisas que para ARP o pedido A solicitação ARP está sendo transmitida. O que é radiodifusão?

Que você envie a mensagem para cada um e todo anfitrião presente ali. Você obteve o endereço IP. Você já obtivemos o endereço IP do hospedar. Suponha que eu tenha obtido o endereço IP de este anfitrião. Agora, Vou enviar uma solicitação ARP como esta.

Vou deixar o campo do endereço MAC vazio. Para o endereço IP, vou escrever o IP. Endereço do host: 10.32.15.73.

E eu enviarei esta mensagem, este ARP. solicitar, a todos os anfitriões. E agora, o que vai acontecer? acontecer? Cada anfitrião estará atento, "Este endereço IP é meu?"

A mensagem exibida será: "Não, este não é o meu endereço IP." Portanto, irá ignorar. Ele perguntará: "Este IP é meu?" Ele dirá: "Sim. Então, eu tenho que..."

enviar o endereço MAC para À pessoa que perguntou." Então, O endereço IP de origem estará presente. Então, nós vamos Observe o endereço IP de origem e ele preencherá. seu endereço MAC, seja qual for o MAC endereço é Endereço MAC de 48 bits, e isso vai Envie para a fonte. Assim, dessa maneira, a fonte será obtida.

uma ideia do que é o endereço MAC disso A pessoa é, ou este anfitrião é. Ok, deixe-me te contar uma coisa: um endereço IP. é de 32 bits. O endereço MAC possui 48 bits. OK?

Então, a solicitação ARP Solicitação ARP, era radiodifusão. Enviamos para todos. E a resposta era unicast, o que significa apenas a pessoa ou apenas o anfitrião De quem é a propriedade intelectual que foi escrita, somente dele. responder. Portanto, a resposta será unicast e O pedido será transmitido.

Então, nós também temos o endereço MAC. Identificamos a rede, identificou a rede. Identificamos o hospedeiro.

E quanto ao processo? Qual processo está solicitando os dados? Vamos identificar usando o número da porta. E o número da porta é de 16 bits. Então, qual é o intervalo de números de porta?

Se for de 16 bits? 0 a 2 elevado à potência 16 menos 1. Se todos fossem um, eu já lhes disse se todos fossem um. são uns, então o intervalo é 2 elevado à potência n menos 1. Tipo, isso é 7, não 8.

São 15, não 16. Portanto, o máximo. O valor que pode atingir é 2 elevado à potência 16 menos 1. 65535. Você pode memorizar este número.

Você pode se lembrar deste número, 65535. virá repetidamente. Então, dentre esses, 0 a [limpa a garganta] 65535 primeiro 1024, o que significa de 0 a 1023. São números de porto bem conhecidos, Número de porto bem conhecido. Estes são atribuídos e controlados por IANA, Números Atribuídos pela Internet Autoridade.

OK? Estes não são entregues ao processos aleatórios. Estes são bem definidos. números. Deixe-me dar um exemplo e você Preciso memorizar esses números de porta. Você

Preciso me lembrar desse número de porta. lembrar. SMTP, número da porta 25. HTTP, O número da porta é 80. FTP, 20 e 21.

DNS, número da porta 53. POP, o número da porta é 110. IMAP, O número da porta é 143. Trabalho de casa. Qual é o número da porta de HTTPS?

Procure por isso. OK? Alguém ainda tem alguma dúvida? Você pode perguntar. Quanto mais dúvidas você levanta, mais Informações que você obterá.

OK. Surgiu outra dúvida. Ele estava perguntando: "Já ouvimos falar sobre..."

unicast, multicast, e transmissão. Pode explicar melhor? E como?" O que você escreveu? Ei, por favor, não use abreviações. EU

Não sou muito bom em abreviações. Escreva corretamente. Você quer saber mais? sobre fundições? Vamos aprender mais.

Tipos de comunicação.

OK. Unicast. Unicast significa um para um. Transmissão. Transmitir significa um para todos.

E multicast. De um para muitos. Agora, outra tarefa de casa. Saiba mais sobre anycasting. O que é anycast?

OK. Então, como é feito o unicast? O que é unicast mesmo? Transmitindo dados de um computador para outro O computador é chamado de unicast. Um para um comunicação.

Certo, então digamos que temos duas redes. Esta rede é 10.0.0.0.

Este é o ID da rede. E outra rede como 22.0.0.0.

E temos um host com o endereço IP de 10.32.52.7, qualquer coisa. E aqui outro host 22. Digamos 100.3.5.

Agora, Os dados e o IP de origem serão 10.32.52.7. E o endereço IP de destino será Este endereço IP, simples assim. 22.100.3.5.

É isso. Certo, e quando a resposta chegar? A resposta virá assim. Isto foi O endereço IP de origem era o endereço IP de destino. E os endereços IP de origem e destino serão ser trocado pela resposta.

OK? Veja, não é necessário que você tenha que enviar para alguém computador de rede diferente. Você também pode enviar para algum computador que pertença a a mesma rede que 33.52.7.

Você também pode enviar assim. Assim, na comunicação unicast, ambos A origem e o destino podem estar presentes em Na mesma rede ou em uma rede diferente. Não importa. E quanto à radiodifusão? Podemos transmitir na mesma rede?

E podemos também transmitir em todos os... computadores de uma rede diferente? Podemos fazer as duas coisas. Vamos entender isso.

mais. Quando fazemos isso na mesma rede, assim.

E podemos fazer isso de diferentes maneiras. rede também.

OK? Então, quando enviamos um para todos, um para cada um. a todos, isso Um host está enviando para todos os hosts. presentes na mesma rede, e um O host está enviando para todos os hosts presentes. na rede diferente.

Denominamos isso de transmissão limitada e Chamamos isso de transmissão direta.

OK. Portanto, existem diferentes métodos de fazendo isso. Por exemplo, se você estiver fazendo algo como transmissão limitada, eles são transmitir dados de um computador para todos os computadores presentes no mesmo rede. Esta é a mesma rede. Nesse caso, a transmissão é limitada. Então,

Qual endereço IP de destino você preencherá? aqui? Por exemplo, se você quiser, escreva dados aqui. SIP e DIP. O SIP é, digamos, 15.23.9.7.

O que você vai preencher no... Endereço IP de destino?

Você se lembra que eu já lhe disse isso? Nem todos são permitidos. Nem todos são permitidos. Por isso reservamos isso para o transmissão limitada. Estamos aqui indo para escrever 255.255.255.255.

Isso significa que este IP de origem está indo para enviar a todos os anfitriões presentes no mesma rede. Então, sempre que você vir isso tipo FF FF FF FF Isso está escrito em formato hexadecimal. Isso significa que o IP de origem está indo para enviar para toda a rede presente em todos os anfitriões presentes no mesmo rede. OK. Então, o que dizer do direto?

radiodifusão? Ah, e mais uma coisa. E mais uma coisa. Você nunca poderá usar isso como um IP de origem. Isto não é alguma coisa. Isto não é um IP.

Endereço de um host específico. Isso é reservado para transmissão limitada. Então, você não é Pretendo usá-lo como fonte de IP. E será sempre usado como Endereço IP de destino. OK?

O ponto está claro? E quanto à transmissão direta? Quando estamos transmitindo de uma rede para todos os hosts de outra rede. Qual será o IP? Digamos para o IP de origem e para o Endereço IP de destino, o que estará aqui?

A origem do IP de origem será o IP de esse. Vamos colocar algo como 15. 32. 97.30.

Qual será o endereço IP de destino? A rede IDR 15.0.0.0 e o ID do host é e o ID da rede é isto será 112.0.0.0.

Então, o que você vai colocar aqui? Não. Não. Não. Não.

Você mencionou que colocamos assim: 0.0.0. Não. Não funciona dessa forma. Isso é

Já está resolvido. IP de origem, IP de destino. O IP de origem será o mesmo, mas para Endereço IP de destino, não incluímos o ID da rede. Nós escrevemos E tudo isso será uma coisa só. Os IDs de host são todos iguais.

Por isso eu te disse para não permitir qualquer host com um endereço IP de todos os uns. O ID da rede e o ID do host não podem ser todos iguais. uns. Agora, você está entendendo o porquê? Todos os componentes em forma de um ou todos em forma de zero.

Porque são reservados. Então, sempre que você vir algo assim 112.255.255.255 como como o endereço IP de destino, que significa que 112 é a classe Um IP e estes são os endereços IP dos hosts.

E todos os IDs de host são uns, o que significa que é um caso de direto transmissão, o que significa alguém de um Alguma rede diferente está tentando enviar Uma mensagem para todos os presentes. nesta rede de classe A. Então, é assim que funciona a transmissão direta. feito. Deixe-me repetir novamente, por um período limitado.

radiodifusão. E para transmissão direta, Para o endereço IP de destino, você usará 255.255.255.255.

E para transmissão direta, você está Vou usar o ID de rede e então Todos os IDs de host como um só. O endereço IP de origem será será o endereço IP de origem da pessoa que está tentando enviar. OK? Novamente, o mesmo conceito se aplica aqui. Esses dois nunca podem ser usados ​​como o IP de origem. Eles sempre serão usados ​​como

o endereço IP de destino. OK? Então, sempre que tivermos todos os bits em 1 no HID parte de qualquer endereço IP, esse endereço IP representam a transmissão direta endereço. Portanto, este é o motivo pelo qual você não pode atribuir. Este endereço IP pode ser compartilhado com qualquer computador ou host.

OK?

Vamos discutir outro caso. 113.0.0.0.

157.132.0.0. Existem vários computadores aqui neste rede e 113.32.5.9.

E este computador quer enviar o envio de rede a todos os anfitriões presentes neste rede, a diferente. Qual será o IP de origem e IP de destino? Diga-me.

Certo, correto. O endereço IP de origem é 113.32.5.9.

E o endereço IP de destino será este: é um endereço de classe B, portanto o ID da rede será sejam os dois octetos 157,32. Este 132 permanecerá como está. é e o restante da parte HID será composto apenas por 1s. Portanto, a resposta será 157.132.255.255.

Isso está correto. OK? Agora, deixe-me fazer uma tabela para que você possa não Ficar confuso. ID da rede ID do host Se a rede tiver um ID válido, ela será válida. e o host são todos zeros, o que significa isto representa a rede ID da rede completa.

Assim. Se o ID da rede for válido e os IDs de host são todos iguais a um, isto Representa um endereço de transmissão direta. Se o ID da rede também for um e o ID do host for também um, então isso representa limitado discurso de transmissão. endereço, que era 255.255.255.255.

Existe outro conceito de máscara de rede. Máscara de rede. A máscara de rede sempre ajuda você a saber qual parte do endereço identifica como um ID e qual parte de O endereço identifica o local como HID. Portanto, a rede de classe ABC possui máscara padrão. Também conhecida como máscara natural, como esta.

Para a classe A, a máscara natural é 255.0.0.0. Para a classe B, a máscara natural é 255.255.0.0.

Para a classe C, a máscara natural é 255.255.255.0. Então, você também pode adicionar mais uma coisa aqui.

então aqui está a informação de que, se o ID da rede for composto apenas por uns: e os IDs dos hosts forem todos zeros, então isto se tornará a máscara natural. Ok, nossa máscara de rede. Então, como você vai identificar? Digamos que eu tenha fornecido um endereço IP. E suponha que você não se lembre do mesa.

Como você vai identificar isso? O endereço IP pertence a

Certo, suponha que eu tenha um endereço IP. Digamos 200.200.200.96 Obtive a máscara de rede, pois esta é uma Endereço de classe C.

Portanto, a máscara de rede será esta. Então, 200.200.200.96 Quando estamos fazendo a terminação bit a bit com a máscara de sub-rede ou a rede máscara, ela se tornará 255.255.255.0.

Então, como você sabe que se for algum número, digamos 111 Como podemos realizar uma operação bit a bit terminando primeiro? Vamos Entenda isso. 111 bit a bit terminou com 111. A resposta será 111. 1 e 0 se tornarão 0. 0 e 0 se tornarão

tornar-se-á 0. 0 e 1 tornar-se-á 0. 1 1 vai se tornar 1. Então, para 200, como você está? Vai representar 200? 1 1 0 0 1 0 0 0.

Isso é 200. Assim é Este é o 192 e este é o 8. Então, este é 200. Como você vai representar o número 255? 11111111 Então, 1 e 0 0,1 e 0 0,1 e 0 novamente 0,1 e 1 1,0 0 1 1. O que é

esse? De novo, 192 e 8, o que significa apenas 200. Esse também era 200. Então, se você estiver fazendo qualquer número qualquer número do intervalo de 0 a 255, quando estamos fazendo operações bit a bit terminando com 255, então o O mesmo número estará aqui. Mesmo número.

Portanto, o resultado será 200.200.200. e se você fizer a delimitação bit a bit de qualquer número com zero, Não haverá zero lá. Então, zero será lá. Este é o ID da rede de

o endereço IP Deste endereço IP, 200. OK? Você também pode fazer isso diretamente como Você sabe que este é um endereço de classe C. E na classe C, os três primeiros octetos são atribuídos ao ID da rede. Então, aqueles os octetos serão O mesmo acontecerá e o restante será zero.

Veja isto. Se o ID da rede for válido, [música] Então, esse octeto e o HID são todos zeros. então representa o ID da rede do rede completa. Ok, agora tente isto. Você precisa identificar qual tipo de IP O endereço é este. 192.192.192.255.

É isso? endereço de transmissão direta? É limitado discurso de transmissão. É o endereço IP do host ou o endereço IP da rede? Endereço de rede.

Diga-me. OK. Então, isto não é Endereço de transmissão limitado. Você pode Diga diretamente, porque está fixo. 255,255 .255.255.

Esta é uma rede de classe C. E isto é a parte do ID da rede e esta é a Parte do ID do host. Vemos essa parte do ID do host. é tudo um e a parte do ID da rede é válida. Então, isto é um endereço de transmissão direta.

Está claro? OK. Agora vou te dar alguns Mais exemplos para resolver 200.200.200.

Vamos considerar 10.192.100. Diga-me A qual classe pertence? 7.10.230.10

ou qualquer outra coisa. 128.1.1.254 127.3.6.

200 255.255.255.255.

100.255.255.255. Agora me diga isso é Rede classe C.

Isso é Digite isso, cara. Não temos muito tempo. Rede Classe C. Isso é Rede classe B. Isso é Autoconectividade.

Este é um endereço de transmissão limitado. Esse é um endereço de transmissão direta. Espero que agora O ponto é claro. Se alguém ainda tiver alguma dúvida, pode nos consultar agora. perguntar.

OK. Então Vamos encerrar a aula por aqui. Vou te dar o DPP que você tem que resolver e Na próxima aula, começaremos com um Novo tópico com nome de sub-rede. OK? Então, vamos encerrar a aula por aqui.

Bom dia, turma. O tema do nosso A aula de hoje é sub-redes. O que você acha que é subnetting? Você consegue adivinhar pelo nome?

Sim, redes menores ou o processo de dividir uma grande rede em muitas sub-redes menores Isso se chama sub-redes. Sub-rede significa sub-rede. E subnetting significa dividir uma grande dividir a rede em partes menores. É isto que O subnetting é... Vamos supor que esta seja a rede.

um, então sub-rede de rede um, sub-rede dois, sub-rede três e sub-rede quatro. E por quê? Fazemos isso? Deixe-me dar um exemplo. Digamos que sua universidade tenha 2.000

computadores. Certo, você quer localizar de 500 a departamento de engenharia, para cerca de 500 para algumas humanidades departamento, 500 para o departamento de arquitetura e 500 para uh Vamos dizer departamento de matemática. OK. E eles serão gerenciados com a ajuda de roteador intermediário. Então, Quais são as vantagens? O primeiro

A vantagem é a manutenção e A administração torna-se fácil. Manutenção e a administração torna-se fácil. Quando Você dividiu as sub-redes e, em seguida, cada uma...

A sub-rede está isolada das demais. Assim, também proporciona segurança através de isolamento. A segurança também está presente. Por exemplo, Digamos que em uma empresa, o código de um O departamento de desenvolvimento não deve ser Acessado por alguns, digamos, do RH. departamento.

Então, para esses fins, fazemos sub-redes. porque manutenção e administração torna-se fácil e também proporciona segurança de uma rede para a outra rede. Mas, você sabe, Há sempre um preço a pagar. E daí Quais são as desvantagens do subnetting? Pode Alguém sabe?

Obviamente, a desvantagem é A identificação torna-se um pouco mais difícil ou um passo aumenta. Nós sabemos, nós temos discutimos isso enquanto eu conversava com você uh Explicando o tema da identificação. Alguém levantou a dúvida. Como você vai identificar um hospedeiro? em uma rede específica?

Nesse caso, eu já lhe disse que Geralmente, o processo envolve três etapas. Primeiro você identifica a rede. Em seguida, você identifica o host. E então você identifica a porta. Mas agora esse passo foi alterado.

Agora Em uma rede, você também identifica a sub-rede. Em qual sub-rede seu host está presente? Então, em primeiro lugar Você precisa identificar a rede. Em seguida, você precisa identificar a sub-rede dentro da rede. a rede. Em seguida, identifique o hospedeiro.

dentro da sub-rede. E então identifique o processo dentro do hospedar. OK? Espero que o ponto esteja claro. Assim, no caso de uma única rede, apenas duas Endereços IP são desperdiçados.

Para representar o ID da rede e a transmissão. endereço. Já discutimos sobre isso. que todos os zeros e todos os outros não são permitidos. Por que? Porque tudo zero

representam o ID da rede e todos os valores iguais a um. representar o endereço de transmissão direta. Estamos conversando sobre os faróis HID. Quando todos os HIDs são zero, o que significa que nós estão representando o ID de rede de um rede. E quando todos os LEDs HID estiverem em nível 1, então Estamos representando a transmissão direta.

endereço. Assim, no caso de uma única rede, duas Os endereços IP são desperdiçados por causa disso. Então, quando você aumenta a rede, o número de endereços IP para os quais poderia Os recursos alocados a um host serão desperdiçados. mais. Deixe-me repetir. No caso de um único

na rede, havia apenas dois endereços IP. desperdiçado para representar o ID da rede e endereço de transmissão direta. Mas, no caso de sub-redes, dois IPs adicionais. Um endereço será desperdiçado para cada sub-rede. Está entendendo? Então, o primeiro

desvantagem era O número de etapas aumenta para a identificação. O segundo foi mais Desperdício de endereços IP. Desperdiçado. Qual poderia ser a terceira desvantagem? Obviamente, você vê Aqui na rede, não há roteador.

presente dentro da rede. Mas aqui, Você precisa alocar algum roteador ou um hub para gerenciar esta sub-rede. Então, despesa também aumentará. Portanto, o custo da rede como um todo é o custo total da rede. aumentará. A sub-rede requer

roteadores internos, switches, hubs, bridges, que são muito caro. OK. Então, Você precisa de alguns dispositivo intermediário para gerenciar estes sub-redes. OK. E mais uma coisa que você precisa um O que eu digo? Uma rede experiente

administrador para gerenciar essas sub-redes e redes. OK. Portanto, isso também aumenta o custo total. também. Assim, os custos aumentam nas compras.

essas coisas intermediárias e também um experiente gerente de rede. OK. Então, como criamos sub-redes? Isso também deve ser estudado. Como criamos sub-redes?

Assim, uma sub-rede é criada emprestando-se a pedaços a partir do ID do host. Obtendo um bit emprestado do ID do host. Você está entendendo por que estamos...

fazendo isso? Digamos Temos três bits para o ID da rede. Estou apenas dando um exemplo. Quantos sub-redes | Quantas redes eu posso? criar? Posso criar oito redes.

Agora, quero criar mais conexões. O que Preciso de quê? Preciso de mais peças. E de onde eu tenho que tirar esses mais? pedaços? A partir da parte do ID do host.

Então, digamos que eu pegasse emprestado mais um. um pouco, então eu posso criar 16 redes, 2 redes de potência aumentada 4, 16. Então, se você criar um bit, se você, se você pedir emprestado um pouco, então você pode criar multiplicado por dois, o dobro disso Rede existente. Por exemplo, aqui Havia oito redes e eu peguei emprestado. um pouco, então agora há um total de 16 redes.

Então, o processo de pegar emprestado pedaços de ESCONDIDO para gerar o ID da sub-rede ou bits de sub-rede é chamado de sub-rede. O número de bits emprestados depende de De acordo com sua necessidade, quantas sub-redes precisamos? Quero criar. Certo, deixe-me dar um exemplo para que você...

talvez entenda melhor. Digamos que esta seja a nossa rede e Nosso ID de rede será 200.200.200.0.

Diga-me de qual turma isso acontece. A que rede pertença? Classe C, certo? Aqui está: 200. Ok, então esta rede pertence à classe C. Este será o nosso NID

e este será o nosso HID em todo o IP. endereço. Agora, Quero criar quatro sub-redes. Quantos Preciso pegar emprestado algumas peças? Dois bits.

Preciso criar quatro sub-redes, então como? Quantas peças eu preciso pegar emprestado? Dois bits. Então, dois bits serão para sub-redes. Chamamos isso de ID de sub-rede.

Então, digamos que esta seja a primeira sub-rede, Este é o segundo, este é o terceiro E este é o quarto. Como vai Vai representar isto? Digamos o seguinte: é 00, este é 01, este é 10 e este é 11. Está entendendo? Então, rede A identificação permanece como está.

A partir do ID do host, vamos tomar emprestado. dois bits, que funcionarão como a sub-rede EU IA. E já que estamos falando disso Para a sub-rede, vamos escrevê-la como 00. Rede O ID permanece o mesmo, 200.200.200

e então o ID da sub-rede permanece 00, e então qualquer que seja o host a que nos referimos Vamos escrever assim. Como você sabe Esse ID de host não pode ser totalmente zero, então 1 2 3 4 5, então este será um. Então, isto é o primeiro anfitrião da primeira sub-rede. E quanto ao segundo host? 00010.

E quanto a um terceiro host? 000011. E quanto ao quarto anfitrião? 000 100. Espero que você esteja entendendo o que quero dizer. Agora, se

Quero alterar a sub-rede, digamos que eu querer terceiro host desta sub-rede. Esta sub-rede, sub-rede dois. Esta era uma sub-rede. um, este era o segundo. Isso foi três, isso tinha quatro anos.

E quanto ao terceiro apresentador de segunda sub-rede? Então, o que vou fazer? Para A segunda sub-rede passará a ser 01. E quanto a um terceiro host? 000 011.

É isso aí. Este é o terceiro apresentador de segunda sub-rede. Espero que você esteja entendendo o que quero dizer. OK. Certo, quantos hosts podemos ter em um sub-rede única?

Então, isto começará em 000001. Este é o primeiro, e depois o quê? Será a última? Como você sabe, todos não pode ser um, então 11111 e 0. O que é isso?

Qual é o número?

Tudo pode ser Se todos fossem um, então seria seja 2 elevado à potência 6 menos 1, que terá 63 anos. E o último dígito é zero, o que significa Menos um. Então, No máximo, será 62. Então, em um uma única sub-rede, em uma única sub-rede, há são 62 anfitriões. Como você sabe, Deveria ser 64, mas são todos zeros.

E nem todos são permitidos. Então, estes Agora são 62 anfitriões. Espero que o ponto esteja claro. Deixe-me repetir Repito tudo para que você possa entender. melhorar.

Digamos que este fosse o nosso Esta era a nossa rede: 200.200.200 e eu quero criar quatro sub-redes dentro a rede. Ok, desta vez vamos Crie apenas duas sub-redes. Então, por apenas duas sub-redes, quantos bits eu quero Emprestar do HID? Apenas um pedacinho.

Então, eu peguei emprestado um pedacinho de o HID. 0 0 0 0 0 0. 1 2 3 4 5 6 7 e 8. Ok. Agora, peguei emprestado um pequeno pedaço do ESCONDIDO. Então, isso agora servirá como o

ID da sub-rede. Este continua sendo o ID da rede. e estes são agora os ID do host. Agora, você precisa se lembrar de duas coisas. informações sobre o ID do host que são todas zeros Não são permitidos números compostos apenas por zero ou apenas por uns.

Por que não é permitido? Porque todos os zeros eram costumava ser expressar o ID de rede ou ID de sub-rede e todos os uns são usado para expressar o banco de dados. É por isso que todos os zeros e todos os uns no Não são permitidos IDs de host. Este ponto é claro. Agora, se eu quiser representar esta sub-rede, como eu vou representar? Você pode escrever zero. E como?

Você vai representar esta sub-rede? Você pode escrever uma. Agora, se você quiser representar algum host Digamos que seja a segunda sub-rede, como são Você vai representar? Você vai fazer o ID da sub-rede um. E seja qual for o anfitrião para onde você for, você é tentando representar, digamos que você seja tentando representar o oitavo anfitrião, Como você vai se apresentar? Você irá

Basta fazer oito desses binários. números. Então, eu tenho 0 0 0 1 0 0 0. O que isso representa? Oitavo anfitrião de segunda sub-rede.

Certo, como vou representar... Digamos, o 16º host da primeira sub-rede? Então, para o 16º anfitrião, eu farei

Sabe, nós representamos essa sub-rede Do zero. Porque as sub-redes começam do zero. E os anfitriões começam com um. Você sabe, Porque nem todos os zeros podem ser um host. Está entendendo? Veja aqui.

Quando nós representamos o oitavo host da segunda sub-rede, nós Criei um aqui. E criamos oito aqui. Quando nós representou o 16º host da primeira sub-rede, Criamos zero aqui e 16 aqui. Quando nós representamos primeiro host da primeira sub-rede, Criamos um aqui e zero aqui. Então, Quando a sub-rede era uma, nós éramos Criando zero. Quando o anfitrião era um, nós

estavam criando um. Quando a sub-rede era Em segundo lugar, estamos criando um aqui. Quando A sub-rede foi criada primeiro, estamos criando zero. aqui. Então, quando a sub-rede for m, nós iremos criar m menos um.

E quando o hospedeiro for k, criaremos k apenas. Por quê? Porque a sub-rede pode começar a partir do zero, enquanto o hospedeiro não pode. OK? Espero que o ponto esteja claro. Então, se

Se alguém tiver alguma dúvida, pode me perguntar.

Vejamos outro exemplo. Vamos pegar Outro exemplo, para que você entenda. melhorar. Uh Desta vez, vamos aumentar o número de A sub-rede que quero criar, digamos, é a 512. sub-redes.

Diga-me Quantas peças eu tenho que pegar emprestado?

Não são oito, cara. Pense bem antes de começar. Você digita. Sim, nove. Nove bits.

Nove bits que precisamos pedir emprestado. Quando precisamos criar quatro sub-redes, nós Vou pedir emprestado dois bits. Quando temos que Criaremos duas sub-redes e nós as pegaremos emprestadas. um pouco. Quando tivermos que criar, vamos...

Digamos que tenhamos 1024 sub-redes, então vamos pegar emprestado 10. pedaços. 512 vai pedir emprestado nove bits. 256 irá pedir emprestado oito bits. 128 vai pedir emprestado sete pedaços. 64 vai pedir emprestado seis bits.

OK? Então, para criar 512 sub-redes, Vamos pedir emprestado nove bits. Então, vamos deixar Apague tudo isso e deixe-me desenhar um exemplo. OK. Então, 157.153.0.0.

Diga-me de qual turma isso acontece. A que rede pertença? Classe B. OK. Então, Na classe B, esses dois funcionarão como um identificador.

e estes dois funcionarão como um HID. Isso é Por que eu te disse para se lembrar daquela tabela? Se você não conhece a turma, como são? Você vai separar o NID do HID? papel? E se você não puder separar o

Parte NID e HID, você não sabe de onde obter os bits da sub-rede. OK? Agora, você sabe, temos que criar 512 sub-redes, então vamos pegar emprestado nove bits do HID. Então, 157,153. Agora, um octeto inteiro coberto e do último octeto, primeiro bit, quantos HIDs temos ter? 1 2 3 4 5 6 7.

Oito bits daqui e um bit de aqui. OK? Qual será o primeiro apresentador? O O primeiro anfitrião será um. Segundo anfitrião, é vontade vontade 10. Então, se eu tiver que criar

No host K, criarei K aqui. OK? Agora, Quantos hosts poderiam existir em um sub-rede única? Digamos que temos muitos sub-redes aqui. Em uma única sub-rede, número máximo de hosts vai ser Diga-me.

Qual será o número máximo de anfitriões? em uma única sub-rede? [limpa a garganta]

Vamos lá, cara. Não é tão difícil. Tente pensar. Você recebeu o HID. Com isso, quantos?

Quantos você consegue criar no máximo? Veja, ainda tem gente digitando 128. Irmão, 128 menos dois. Por que dois? Porque Isso não é permitido. E 1 2 3 4 5 6 7,

Isso também não é permitido. Então, a resposta será 126. Então, haverá 512 sub-redes. E em cada sub-rede, haverá 126 anfitriões. Você responderá 128 quando eu perguntar sobre o endereços.

Porque estes dois também são endereços, mas eles não são fornecidos ao anfitrião. Então, Quando pergunto seu endereço, você responde 128. Quando pergunto ao seu anfitrião, você responde 126. Certo, o subnetting está claro ou preciso fazer algo? Precisa de mais um exemplo?

Está claro? Certo, deixe-me repetir novamente. Tudo o que eu escrevi. O que é sub-redes? Subnetting significa que você está dividir uma rede maior completa em rede menor. Como você vai

dividir? Ao pegar emprestado os pedaços do Parte do ID do host. Certo, e por que fazemos isso? Para que manutenção e administração se tornam administrável. E estamos isolando a rede para Forneça a parte de segurança. Por exemplo,

Se o ataque ocorrer na sub-rede quatro, A sub-rede um permanecerá segura. E quais são os problemas? Os problemas será parte de identificação maior. No primeiro caso, primeiro identificamos o rede e depois host. Agora, neste caso, Na rede, precisamos identificar o sub-rede também. A segunda desvantagem é

Haverá um número maior de endereços IP. desperdiçado. E a terceira será despesa aumentar para comprar máquinas e experiência gerente de rede. E como fazemos isso? Como fazemos o subnetting? Por

tomando emprestado do HID. Se pedirmos emprestado n bits, Podemos criar 2 elevado à potência n sub-redes. Então, neste caso, Se quisermos criar 512 sub-redes, uh n terá nove bits. OK? Então, a partir da parte do ID do host, Criamos sub-redes.

E essa parte do ID do host funcionará como o ID da sub-rede. OK? Então, se eu quiser me referir ao Na primeira sub-rede, vou criar uma com valor zero. Se eu Se eu quiser me referir à décima sub-rede, eu vou...

Criar nove. Se eu quiser me referir ao 123º host, eu... criar 123 no sistema binário.

Para o anfitrião, Criamos o mesmo. Para sub-rede, nós cria um a menos porque a sub-rede pode começar Do zero. OK? Espero que o ponto esteja claro. Se alguém tiver alguma dúvida, pode me perguntar.

agora.

Hum, uma preocupação muito válida. Dúvida válida veio. Então, O aluno está perguntando, quando nós representando a sub-rede com a ajuda de O ID da sub-rede altera os pesos? Deixe-me Explique o que ele quer dizer com isso. Por exemplo, aqui.

Por exemplo, aqui. Qual é o peso de esse Qual é o peso dessa peça? É este? ou 128? Então, a resposta é sim, será.

128. Então, quando você for representar o ID da sub-rede, Como você vai representar o ID da sub-rede?

Por meio disto. Digamos Vamos supor que seja o ID da sub-rede disso. rede. Então, você escreverá 200.200.200.120

8. Qual é o ID da sub-rede desta rede? 200.200 .200.0.

Então, qual é o ID da rede e qual é o ID da sub-rede? da primeira sub-rede igual? Deixe-me repetir. O ID da rede é o rede completa e o ID da sub-rede do A primeira sub-rede é a mesma? Porque aqui Estamos obtendo o mesmo número.

Este é o valor 200.200.0. e isso é novamente 200. 200.200.0.

Você entendeu? Deixe-me explicar novamente. Deixe-me explicar. Novamente com um diagrama adequado. Digamos que dividimos uma rede inteira.

em duas partes. 200,2 quatro partes. 200.200.200.0.

Ok, esta é a primeira sub-rede, segunda sub-rede, terceira sub-rede e a quarta sub-rede. OK? E para dividir uma rede completa em quatro sub-redes, nós exigem dois IDs de host. Dois bits de identificação do host. Então, SID, esses dois bits de ID do host atuam como o ID da sub-rede e o restante Seis bits corresponderão ao ID do host. Então, isto

atuará como o ID do host. 00 e o HID de seis bits. Isso funcionará como o 01 e o bit de seis bits. ESCONDIDO. Isso funcionará como o HID de 10 e 6 bits.

E isso servirá como o 11 e novamente o HID de seis bits. Qual é o peso disto? 128, 64, 128, 64, 128, 64 e 128, 64. Então, qual será o ID da sub-rede? Zero.

Qual será o ID da sub-rede? 64. Qual será o ID da sub-rede? 128. E isto?

1 92. Como 192? 128 + 64. E o resto será zero para o ID da sub-rede. O ID da rede permanece o mesmo.

isso é. O ID da rede e o ID da sub-rede permanecem os mesmos. é. E o ID do host se tornará zero. Certo, por isso ignoramos essa parte.

E calculamos o ID apenas a partir daqui. OK? Então, vamos discutir mais sobre as propriedades da primeira sub-rede. Então, em a primeira sub-rede O ID da sub-rede será 200.200.200.0.

Certo, qual será o DBA disso? Você se lembra de como calculamos o DBA?

Sim, correto. Corretamente. Eles permanecerão como estão, e o anfitrião O ID se tornará um só. Então, a primeira sub-rede O ID da sub-rede passará a ser este. E o quê?

Sobre o DBA? 200.200.200 00, e o restante se tornará 1 2 3 4 5 6. E se você tiver seis uns consecutivos Vindo da direita, qual será o valor?

2 elevado à potência 6 menos 1 torna-se 63. Então, posso apagar tudo isso e simplesmente... Escreva 63. Então, este se tornará o DBA.

Certo, agora calcule o segundo. sub-rede. Qual será o ID da sub-rede? E o quê? Quem será o DBA? Diga-me.

Sim, o ID da sub-rede é 64. 200.200.200.64.

E quem será o DBA? 200.200.200 mais 64 mais 63 que se tornará 127. Por que adicionamos isso? Porque todos eles irão

tornar-se um e o valor de seis bits contínuos um São os números 63 e 64 daqui. 64 mais 63 dará 127. OK. E quanto à terceira sub-rede? SID e DBA Aqui está a terceira sub-rede. E daí?

O ID da sub-rede é 200.200.200. 128 daqui. E quanto ao DBA? 128 mais 63

passará a ser 191. Isso permanecerá igual. E você pode similarmente, similarmente faça pelo quarto sub-rede. SID e DBA Espero que agora esteja claro. A dúvida sobre os pesos foi esclarecida?

Portanto, se alguém ainda tiver alguma dúvida, você Pode perguntar agora.

Certo, então Considere isso como tarefa de casa. Você resolve Assim, e também estou lhe dando um DPP. Tente resolver. Pergunte se tiver alguma dúvida. na próxima aula.

E, por favor, espero que você esteja Resolver o DPP e fazer as anotações. Embora eu também tenha lhe dado soluções. dentro do DPP. Mas primeiro você precisa resolver o seu próprio problema e Em seguida, veja a solução. E mesmo que você Se você não entender a solução, pergunte.

na próxima aula. OK? Tchau. Vamos começar. IPv4 abordando Aqui estudamos que temos um direito de propriedade intelectual.

Endereço de 32 bits. E desses 32 bits, nós o dividimos. em um ID e um HID. E às vezes temos que quebrar o dividir a rede em sub-redes menores. E como fazemos isso?

Ao pegar emprestado alguns pedaços de HID. Chamamos esses bits de SID. IDs de sub-rede. Então, aprendemos sobre a máscara de rede. Máscara de rede.

Na máscara de rede, o número de uns. Indique o ID da rede e número de zeros Indique o ID do host. E quanto à máscara de sub-rede? Máscara de sub-rede. Aqui, o número um representa ID da rede mais ID do host mais ID da sub-rede.

E o número de zeros Representa o ID do host. OK? Então, digamos que eu diga 200 200 200,0. Este é o ID da rede. E eu tenho uma máscara de sub-rede de 255.255.255.

Vamos [limpa a garganta] dizer 192. Esta é a máscara de sub-rede. Em seguida, identifique o número de pedaço emprestado de Emprestado do ID do host. Diga-me o número de sub-redes. E também me diga o número de hosts por sub-rede.

[limpa a garganta] Essa é uma pergunta fácil. Tentar.

A maioria de vocês respondeu corretamente. O O número de bits emprestados é dois. Como? Este é um endereço de classe C. Portanto, a classe C possui três octetos.

Três octetos para a parte do ID da rede e o restante para a parte do ID do host. E isto é um máscara de sub-rede, que significa o número de uma delas incluirá ID da rede mais ID da sub-rede. Agora, se você expandir assim, 255.255.255, e 192 em binário, 1 1, e depois 1 2 3 4 5 6.

Este é agora o ID da rede mais a máscara de sub-rede. Parte de identificação. E como você sabe, isto é de Classe C, portanto o ID da rede será este. Esses dois bits representarão a sub-rede EU IA. E dois bits representam a sub-rede ID, o que significa que haverá quatro sub-redes.

Se houver quatro sub-redes, então seis bits. Será utilizado para a parte do ID do host. Assim, o número de hosts por sub-rede será Seja 2 elevado à potência 6 menos 2. Por que 2? Porque Todos os valores iguais a zero e todos iguais a uns para o ID do host.

não são permitidos. Então, a resposta para o número de sub-redes é serão quatro, e o host por sub-rede será ter 62 anos. Está claro? Está claro? Certo, mas vamos explorar isso mais a fundo.

Para IDs de sub-rede, Veja isto, 200.200.200. E então temos dois bits para o ID da sub-rede. Esses são para o ID da rede, e Os seis bits restantes servem para o ID do host.

ESCONDIDO. Agora, o peso disto é 128, e o O peso disto é 64. Então, quando você escrever assim, 200.200.200.192,

o que significa que você está falando sobre o quarto ID de sub-rede. Por que? Porque isto é 1 1. Está se formando três, o que significa o quarto ID de sub-rede. Se fosse 0 0, significaria que está se formando.

zero, o que significa o primeiro ID de sub-rede.

E quanto a 0 1? Está formando zero, que significa o segundo ID de sub-rede. 10, formando dois, o que significa terceiro ID da sub-rede. OK? Então, 200.200.200.

zero será o primeiro ID de sub-rede. 64 será o segundo ID de sub-rede. Então, 128 será o terceiro ID de sub-rede. E então, 192 será o quarto ID de sub-rede. Espero O ponto é claro.

OK? Então, você precisa se concentrar no peso.

Está claro? Você tem alguma dúvida? E se eu mudasse o número de De 192 para, digamos, 224? Então, o número de bits emprestados será três. O número de sub-redes será oito. E o número de anfitriões será,

Como você sabe, três bits são emprestados. do oito bits de HID, o que significa cinco bits restam agora os IDs do host, que significa 2 elevado à potência 5 menos 2, que Significa 30 hosts por sub-rede. O ponto está claro? E então, neste caso, 1 2 3, o que significa que o peso será 128, 64, e depois 32. Agora, diga-me o ID da primeira sub-rede. Zero.

O segundo será 01, que significa 32. O terceiro será O que significa que, se eu disser a terceira sub-rede ID, o que significa que você precisa preencher aqui. dois. Em binário, você precisa formar dois. Significa 64. E o quarto? Qual

significa que você tem que formar três aqui, o que significa 11. O que isso significa? 96. E então, 100, o que significa 128. E depois, 101, 160. E depois, 110, que significa 192. E

então, 1 1 1 224. Primeira sub-rede, segunda, terceiro ID de sub-rede, quarto ID de sub-rede, quinto ID da sub-rede, sexto ID da sub-rede, sétimo e em seguida, o oitavo ID da sub-rede. Você tem [limpa a garganta] em que se concentrar. os pesos dos bits SID. Está claro?

Tem alguma dúvida?

Agora você sabe, Não é necessário que essas sub-redes Os bits devem ser contíguos. Você está entendendo? Digamos que eu escreva aqui algo como 40 44. Então, quando você o converter em Em binário, o que você verá? Vamos resolver aqui.

200.200.200.0. Este era o nosso ID de rede e a sub-rede.

máscara, Digamos que seja, 44. Esta é a nossa máscara de sub-rede. Agora, responda-me a mesma pergunta. Número de bits emprestados? Quantas sub-redes são possíveis?

E um host por sub-rede? Tente responder.

Qual será o primeiro passo que você dará? vai fazer? Você irá Converter esse 44 em binário, que será 0 0 1 0 1 1 0 0. Vamos verificar. Este é o 12.

e este é o 32. Portanto, 32 e 12 serão 44. OK. Agora, Na máscara de sub-rede, o número de uns. representará o ID da rede e ID da sub-rede. Qual será a rede?

EU IA? Este é um endereço de classe C, então O ID da rede será este, o que significa estes são os Estes Esses são os IDs da sub-rede. Agora, novamente, você precisa se concentrar no pesos. Então, qual é o peso disto? 4 8 e depois 32.

O número de bits emprestados será três. O número de sub-redes será oito e o número de anfitriões será novamente 30. Mas, qual será o ID da sub-rede de esses oito sub-redes? Você pode me dizer? Você precisa se concentrar nos pesos, 32, 8 e 4.

000, 001, 010, 011, 100, 101, 110 e 111. Agora, Qual será o ID da primeira sub-rede? 0. Segunda sub-rede? 4. Terceira sub-rede? 8.

Quarta sub-rede? 12. Quinta sub-rede? 32. E depois 36, depois 40 e depois 44.

Está claro? Então, geralmente não se faz isso. Que os três primeiros bits contíguos serão levado. Não. Você precisa se concentrar na máscara de sub-rede.

Na máscara de sub-rede, o número de uns será representar um ID mais um SID. E então Veja o NID. É um endereço de classe C. Então, em sub-rede máscara, os três primeiros octetos serão coberto por o NID. E os restantes, Quais são os restantes? Estes são

os restantes no último octeto. Eles vão cobrir o SID. Portanto, seja qual for a posição destes uns, Temos que incorporar os pesos, também. OK? Você quer ver outro exemplo?

Vamos ver. E quanto a...?

255.255.255. Digamos 200. Agora, diga-me o mesmo. Número de bits

emprestado, número de sub-redes e host por sub-rede. O que você fará novamente? Converta para binário. Todos esses são uns. Um Todos esses são uns.

E quanto aos 200? Você precisará de 128, você precisará de 64. E então você precisará de oito. São 200? Isso se tornará 192 e serão oito. Sim, são 200.

Agora, Observe a posição dos uns. 1 2 3 Portanto, três bits são emprestados. Oito será o número máximo de sub-redes e Então, 30 será o número de hosts por sub-rede. Mas, e quanto ao ID da sub-rede? Agora, novamente, Pense nos pesos. Quais são os

pesos? 128, 64 e oito. E depois acontece a mesma coisa novamente. 000, 001, 010, 011, 100, 101, 110 e então 111. 0 8 64 e depois novamente 72 e depois 128 136 192 e então tudo será adicionado, que é 200.

Este é o ID da sub-rede da primeira sub-rede. ID da sub-rede da primeira sub-rede e este é o ID da oitava sub-rede. Você também pode consultar aqui. Então, quando você estiver Falando em oito sub-redes, você está formando sete em binário. Por que? Porque

Eles começaram do zero. Está claro?

Ok, acho que esse padrão está claro para você. Vamos Explore outros padrões. Vamos supor que nos foi dada uma classe C. rede. Nos foi fornecida uma rede de classe C.

Que possui sete sub-redes e 25 hosts por sub-rede. Agora, você precisa criar uma máscara de sub-rede. por esta. Crie uma máscara de sub-rede para isso. E você sabe, Não é necessário que a máscara de sub-rede seja...

precisam ser únicos. Por que? Porque a posição dos uns pode ser em qualquer lugar. A posição dos uns pode ser em qualquer lugar. Deixe-me explicar.

Rede Classe C 7 em 25. Existem sete sub-redes e cada sub-rede tem 25 hospedar. O que é isso? O valor é 175. É inferior à rede disponível?

Na turma C? O que está disponível? Não a rede, mas o host. Preciso deste número de hosts. É menor que o número de hosts disponíveis em Uma rede de classe C? Sim.

Isso é 256. Portanto, 175 é menor que 256. o que significa que podemos criar algumas sub-redes máscara. Se fosse algo como...

Se fosse assim, a máscara de sub-rede não teria foi possível. OK? Agora, como estamos falando da classe C rede, então 24 bits serão para o NID e oito pedaços para o Parte do ID do host. OK? E temos que criar sete sub-redes.

Isso significa que precisaremos de três hosts. bits de identificação. Com três bits de ID do host, podemos criar oito sub-redes e precisamos apenas de sete. Então, Sim, é possível. Se tivermos tomado se tivéssemos apenas dois HID, então nós...

teríamos criado isso, teríamos Criou quatro redes, Mas precisamos de sete. Então, isto não é viável. É por isso que temos que tomar três. Então, com esses oito bits HID, três bits será usado para o ID da sub-rede e cinco bits serão usados ​​para Novamente, o ID do host. Certo, então ficará assim.

Um duas partes divididas, quatro partes divididas, E depois, quantos? 6 e 7 8. Não vamos usar isso. Então, 1 2 3 4 5 6 e 7. Cada sub-rede terá Capacidade máxima de 30 hosts.

Mas precisamos apenas de 25. Tudo bem. Não tem problema. Então, [limpa a garganta] primeiro anfitrião, primeira sub-rede, Como você vai se apresentar? 0 0 0. Segunda sub-rede?

0 0 1. Então, você pode escrever aqui. Vou remover tudo isso. 0 0 0 0 0 1 0 1 0 0 1 1 1 0 0 1 0 1 e depois 1 1 0. Nós Não precisamos disso. 1 1 1.

OK? Agora, número de uns, número de uns na máscara de sub-rede será ID da rede mais ID da sub-rede. O que é o ID da rede? 24. O que é um ID de sub-rede?

Três bits. Então, 24 + 3 = 27. E o número de zeros, número de zeros na máscara de sub-rede serão ID do host representado. São cinco. Então, o que você pode fazer?

255 Oito estão incluídos. 255 16 estão cobertos agora. Novamente, 255 24 estão cobertos. Quantos nós É necessário? 27. Depois, mais três. 1 2 3.

Agora, o resto poderia ser o ID do host. Por que eu disse No início, essa máscara de sub-rede poderia ser múltiplo? Porque a posição de esses três não precisam ser contínuos- contíguo. Então eu também posso colocar isto. Eu também posso colocar estes assim em desta maneira.

Esta também é uma máscara de sub-rede, e uma máscara válida. Posso colocar Assim também, 111. Isto também é um máscara de sub-rede. Portanto, a máscara de sub-rede não é único, mas você sabe, a mais apropriada será esta um. Quando estes três são do lado esquerdo e contíguo.

Certo, então qual será a máscara de sub-rede? 255.255.255.224.

Esta será a máscara de sub-rede. Deixe-me Repita o que fizemos. Precisávamos de uma rede classe C ou tínhamos uma Rede classe C com sete sub-redes e 25 hosts por sub-rede. E precisamos encontrar a máscara de sub-rede. Então, Em primeiro lugar, verificamos se é possível Criar uma máscara de sub-rede desse tipo? Então, fizemos 7

em 25 a partir daqui para calcular o número de hospedar. Cancelamento de sub-rede para sub-rede. Então, Isso representava sete sub-redes. e 25 hosts por sub-rede. Assim, restam 25 dos sete anfitriões.

Então, existem 175 anfitriões. em uma única rede de classe C. É viável? Sim. Por que? Porque o

O máximo poderia ser 256 e 175 é menor. do que 256, então isso é permitido. Agora, o que estamos fazendo? O que somos? fazendo?

Temos uma rede de classe C. 24 bits ser para o NID e oito bits para o Oculto por padrão. Agora, precisamos criar sete redes, sete sub-redes. Precisaremos de três IDs de host. Então, a partir de oito IDs de host, vamos pegar emprestado.

três bits para torná-los como ID de sub-rede e o Os cinco restantes se tornarão o ID do host. Assim, dos cinco restantes, 2 foram elevados a a potência 5 menos 2, o que significa que cada sub-rede terá 30 anfitriões. E precisamos de 25, isso é novamente viável. Então, a partir desses três bits, Precisamos obter informações da parte do ID do host. Então, O número de uns no ID da sub-rede será NID mais SID.

Três trechos que pegamos emprestados do parte do ID do host, então esses três serão também um. Portanto, 24 + 3 = 27. Agora, são necessários 27 bits. um na máscara de sub-rede. Os bits iniciais ou 24 são um.

E depois eram necessários mais três ou três. Então, do último octeto, Quaisquer três bits podem ser um só. OK? Portanto, isso criará um valor válido. ID da sub-rede, mas o mais apropriado.

vai ser quando você está fazendo essas peças uma que são do lado esquerdo e contíguo. Está claro? Então, Eu também poderia [limpa a garganta] eu também poderia Eu também já fiz isso. 00000111. Portanto, sete também é permitido. 224 também é

permitido. Sabe, 44 também será permitido. 41 também será permitido. Você Pode verificar. Eles. Todos eles incluem.

três. OK? Está claro? Vamos resolver outra questão. Desta vez temos uma rede de classe B.

Queremos 180 sub-redes. E digamos 200 hosts por sub-rede. Criar máscara de sub-rede. Tente resolver. O que você vai fazer? O que

Qual será o primeiro passo? Vamos verificar a viabilidade. Então verifique se 180 em 200 é menor que número de hosts em uma única rede de Classe B. 180 dividido por 200 é menos que 2 elevado. elevado à potência 16 menos 2? Eu te disse para

Lembre-se do valor disso. 65535. Seis. É 65536, mas quando você...

Subtraindo, o resultado será 65534. E isto é Isso é muito pouco. São apenas 36.000. Isso é por aí 65.000 e isto é 36.000. Perfeitamente

viável. Vamos ver. Em uma rede classe B, temos 16 bits para o NID. E 16 bits para o HID. Quantas sub-redes queremos? Queremos 180

sub-rede. Então, para uma sub-rede de 180 bits, quantos bits serão necessários? exigir Para pedir emprestado do HID? Veja, se nós Se pegarmos apenas dois bits emprestados, criaremos quatro. sub-rede. Se pegarmos emprestados quatro bits, nós vamos

criar 16. Se pegarmos emprestados seis bits, nós vamos criar 64. E quanto a sete bits? Apenas 128. Oito bits, 256. Sim, 256 é maior que 180.

Portanto, precisamos de oito bits. do HID para torná-los ID de sub-rede e os oito restantes se tornarão os anfitriões. EU IA. Então, os iniciais iniciais 255,255, isto será consistente em qualquer máscara de sub-rede. Agora, nós queremos mais oito pedaços fora do fora do Os dois octetos restantes se tornam um só.

Agora, esses oito bits poderiam ser colocados em qualquer lugar. Eles poderiam ser colocados em qualquer lugar. Então, esses oito pedaços Eles também poderiam ser do último octeto, todos eles. E então, que isso seja zero. Então, isso se tornará o HID agora e Isso passará a ser o SID agora.

Está entendendo? Máscaras de sub-rede não são únicas. Eles podem ser diferentes. Então, qual é o mais apropriado? Quando você começa pelo lado esquerdo e mantenha as contíguas.

Agora, isto se tornará o SID e isto Vai se tornar o HID e depois zero. Esse é a mais apropriada. Mas estas também estão corretas. 0,255 Você também pode dividir entre os dois octetos. tipo quatro daqui, quatro daqui.

240.240 Assim. Isso também está correto. Você também pode fazer É assim. 255.255.255

. Seis daqui e depois dois dali. 192 e depois 252. Portanto, múltiplos poderiam ser possíveis. Isso é apenas a disposição dos uns. Onde você

quero organizar oito uns quando você tinha 16 disponíveis posições.

OK? O ponto está claro? Vamos resolver outra questão. Tudo bem, Vamos pegar um carro da classe C. e nós [limpa a garganta] temos, queremos 15 sub-redes e precisamos de 20 hosts por sub-rede.

Crie uma máscara de sub-rede para isso. Agora, você precisa resolver isso. E ficarei aguardando sua resposta.

Perfeito, perfeito, perfeito. Todos vocês escreveram Não é possível. Por que? De 15 a 20 serão 300 anfitriões. Mas em uma rede de classe C apenas 250 Quatro servidores estão disponíveis. Então, isto é

Não é possível. Não é possível. Está entendendo?

OK? Devemos prosseguir? Certo, deixe-me fazer outra pergunta. Suponha novamente uma rede de classe C. E desta vez eu quero três sub-redes.

E na primeira sub-rede eu quero 60 hosts. E na segunda sub-rede eu quero 60 hosts. e a terceira sub-rede que eu quero, digamos, 120 anfitriões. Você pode criar uma máscara de sub-rede para isso? Vamos verificar.

60 + 60 + 120, o que dá 240. É isso mesmo? menor que 254? Com certeza, sim. Então, isto é viável, o que significa que a máscara de sub-rede é possível.

É possível usar máscara de sub-rede. Agora, você precisa pensar em quantos sub-redes que você precisa dividir. Três sub-redes, o que significa que temos que dividir dividi-lo em quatro porque não há Não aprendemos a dividir. em três sub-redes. Ou nós...

ou pediremos emprestado um bit, ou dois. pedaço. Se pegarmos um bit emprestado, ele será dividido. em dois. Se pegarmos emprestados dois bits, isso irá ser dividido em quatro. Então, nós teremos

para dividi-la em quatro sub-redes. Portanto, se uma rede de classe C for dividida em quatro sub-redes, quantos Cada sub-rede teria um determinado número de hosts? Apenas 62 anfitriões. OK. Assim, esses 60 poderiam ser alocados.

aqui. Esses 60 poderiam ser alocados aqui, Mas e quanto a isto? 120? Não. Não é possível.

É aí que entra um novo conceito. A tecnologia VLSM entra em cena. Variável comprimento mascaramento de sub-rede. Mascaramento de sub-rede de comprimento variável. Como nós Vocês vão resolver isso?

Veja aqui. Vamos passo a passo. Vamos dar um passo adiante. passo a passo. Então, na verdade, como fazemos isso?

sub-redes? Nós pedimos emprestado da parte HID. Digamos que temos um Endereço de classe C. Portanto, 24 bits para o NID. e oito bits para a parte HID.

OK. E agora, o que eu faço? Em vez disso HID, em vez de pegar emprestado dois bits Diretamente, primeiro vou pegar um pouco emprestado. Então, um bit fornecido para a parte SID e o Os sete bits restantes são fornecidos para o HID. papel.

Agora, quando eu pego emprestado um pouco, o todo A rede será dividida em duas partes. Para representar a primeira rede, usarei zero. Para representar a segunda rede, Vou usar um. Agora, eu tenho sete pedaços para representar o hospedeiro entre essas redes essas sub-redes. OK?

Então, quantos anfitriões estarão presentes? 2 elevado à potência 7 menos 2. Isso irá 128 menos 2, que é igual a 126. Portanto, 126 Os anfitriões estarão presentes aqui. 126 será presente aqui.

Agora, o que estamos fazendo é alocar o terceiro, 120, com 120 anfitriões aqui.

E vamos assumir isso agora como nosso rede para foco. Consideraremos isso como HID agora. E Agora que estamos aqui, queremos dividi-lo em Novamente, duas partes. Então, vamos pedir emprestado. novamente daqui. Então, depois de sete bits

um bit fornecido ao SID, e o Six Bits continuará sendo o que nos restará. para a parte HID. Agora, Eu irei abordar Agora, abordarei Espere um minuto. Um deles foi consertado aqui. Então, eu vou E estamos consertando mais uma parte. Então, eu vou

Aborde isso com 10, e o terceiro. conosco 11. Agora, nos restam seis bits. Seis bits e seis bits. Quantos anfitriões estarão presentes?

2 elevado à potência 6 menos 2, que significa 64 menos 2, o que significa 62 hosts. 62 anfitriões estarão presentes aqui. 62 irão Esteja presente aqui. De quanto precisamos? Nós Basta exigir 60 e 60.

Então, vamos distribuí-los. Deixe-me explicar tudo novamente. O que estamos fazendo? Temos uma rede de classe C. Queremos dividi-la em três sub-redes.

A primeira sub-rede terá 60, a segunda terá terão 60, e o terceiro terá 120. Esses muitos anfitriões por sub-rede que eu quero. Então, se estivermos pegando emprestado diretamente dois pedaços, Toda a sub-rede será dividida em Toda a rede será dividida em quatro sub-redes, cada um com 62, 62 e 62 hosts. E quanto ao número 120? Por isso, esse método não é viável.

O que faremos? Vamos pedir um emprestado. um. Então, primeiro vamos corrigir um detalhe, e eu tenho Eu disse isso na primeira aula. que se tivermos n bits, e se você pegar emprestado Se você fixar os k bits iniciais, então o A rede é dividida em 2 partes elevadas para componentes de potência k. Então, se eu estiver consertando apenas

um bit, então a rede será dividido em duas partes. Então, eu consertei um. bit, e a rede é dividida em duas partes. Vou abordar a primeira parte com zero, e a segunda parte é um. Agora, quero dividir melhor esta parte.

Então, o que vou fazer? Vou consertar. Só mais um pouco. E abordarei a primeira parte com 10, e a segunda parte com 11. Está claro?

Assim, desta maneira, nós iremos sub-rede de comprimento variável. Agora, tenho sete bits para isto. sub-rede, o que significa 126 hosts por sub-rede. Tenho seis bits para essas duas sub-redes. o que significa 62 hospedar por sub-rede.

Está claro? Você também pode fazer assim. Dividir zero, um, e então você divide a primeira parte em duas metades. Corrija novamente. Enderece o primeiro com 0 e o segundo com 1. Este também é

viável. Isso terá 62 62 e depois 126. Você Atribua 60 aqui, 60 aqui e depois 121. aqui. Suponha que nos seja dado esse tempo.

Endereço IP 200.200.200 .126 e nos é dada a máscara de sub-rede .255 e depois 192.

Dessa vez você tem que me dizer o que é o ID da sub-rede. Qual é o ID da sub-rede? E qual é o ID do host? Recebemos um endereço IP de um host de alguma sub-rede. E a máscara de sub-rede é fornecida. Agora você tem

para me dizer de qual sub-rede este host está localizado. é. Você precisa me informar o ID da sub-rede e Qual é o ID do host? OK? Então, em primeiro lugar, você converterá isto 126 em binário. 01 111

110. E depois 192 para binário. 11 e depois 1 2 3 4 5 6. OK? Agora, [limpa a garganta] nos foi fornecido o endereço IP de Classe C.

O que significa que três octetos serão para o NID e dois octetos serão para o HID. papel. Então, a partir da máscara de sub-rede três octetos, o que significa 255.255.255.

Esta é a parte do NID. E isto irá 192 11 e depois 1 2 3 4 5 6. Isso irá Inclui a parte HID. Mas agora isto é máscara de sub-rede, não máscara de rede, que significa esses dois são SID e os restantes são HID. Certo, então se esses dois forem HID, qual?

significa o que significa esses dois pedaços me darão o ID da sub-rede, que me diz de qual A sub-rede faz isso Propriedade intelectual pertencente. Portanto, 01 será o ID da sub-rede, que significa que o ID da sub-rede será 200.200.200.

01 e o resto Como você sabe, no ID da sub-rede Os IDs dos hosts são todos zero. Portanto, isso se tornará 64. Então, este é o ID da sub-rede. E quanto ao ID do host? E quanto ao ID do host?

Você pode calcular o ID do host a partir de aqui também, como Este era o ID da sub-rede, então isso irá torne-se o ID do host. Qual é o ID do host? Este é o número 62. Você também pode calcular assim que O ID do host é igual a endereço IP menos o ID da sub-rede. Isso é simples.

Este era o endereço IP completo. que incluía SID mais HID. Então, O HID será igual ao endereço IP menos SID. O último octeto. Então, o que é IP?

último octeto do endereço? 126. O que é O SID? 64. Então, isso também me dará 62.

Então, esses são os métodos pelos quais você pode... pode resolver. Você também pode fazer assim endereço IP e terminando bit a bit, obviamente.

máscara de rede. O que isso me proporciona? Diga-me no bate-papos. ID da rede, sim. O que isso me proporcionará? endereço IP

e máscara de sub-rede Isso me dará SID, sim, ID da sub-rede. Então você também pode resolver isso com IP dessa forma. O endereço era 200.200.200.011.

1110. E qual era a máscara de sub-rede? 255.255.255.192,

o que significa 11 e depois o resto 0 1 2 3 4 5 6. Se fizermos a terminação bit a bit, Isso permanecerá o mesmo, 200, o mesmo 200. 200, e então Então, isso me dará 0 e depois 1. Deixe-me resolver corretamente 0 1 novamente 0 então 0 então 0 então 0 e depois novamente 0 e depois novamente 0. Então, isso me dará 64. Então, qual era o ID da sub-rede?

64. OK? Agora você pode resolver assim. HID é igual ao endereço IP menos a sub-rede. ID, que era 126, e ID da sub-rede, nós acabamos de...

calculado 64. Portanto, isso me dará 62. então HID será 200. 200.200.62.

Resposta simples. OK? Agora, outra pergunta. Se você receber com, digamos, máscara de sub-rede,

Então, você pode me dizer o número de sub-redes? Você pode me informar o número da sub-rede? Por exemplo, 255.255.255.224?

Você pode me informar o número de sub-redes?

As pessoas estão enviando spam para oito, mas Oito pode ser a resposta errada. Se eu Digamos que a turma seja B, Como você já presumiu isso? Será o NID? Eu não mencionei a aula. Então, se apenas a máscara de sub-rede for fornecida e você Foi perguntado o número de sub-redes, então é necessário que a classe seja mencionado. Caso contrário, você não conseguirá.

para resolver. Veja assim. Para a turma B, Isso se tornará o NID e isso será tornar-se o SID mais HID. Então, quantas sub-redes agora? Oito e depois três.

11 bits. Então, 2 elevado à potência 11. Mas, se você simplesmente mudar a classe para C, então Isso se tornará o NID. Isso representará o SID mais o HID. Três bits para o HID, cinco para o três bits para o SID, cinco para o ESCONDIDO. Então, 2 elevado à terceira potência. Agora,

Oito é a resposta quando a classe é C. OK?

Portanto, se a máscara de sub-rede for fornecida